第一章 夜晚
  纪念堂区，一间空屋内。
  戴着狮子头套的昂古莱姆·德·弗朗索瓦站在靠窗的位置，凝视着下方那一盏盏煤气路灯，耐心做着等待。
  “失联”事件后，他和“袖剑”就更改了紧急联络的方式，务求在电报群无法发挥作用的情况下，即使不依赖“海拉”女士信使的帮忙，也能很快联系到对方。
  昨天凌晨，一结束莫兰·阿维尼相关案件的处理后，他就立刻尝试起寻找“袖剑”。
  终于，穿着自己那身刺客套装的“袖剑”芙兰卡从阴影里走了出来。
  昂古莱姆未做寒暄，直截了当地问道：“是你们带走了莫兰·阿维尼？”
  “不然呢？”芙兰卡笑着反问了一句。
  虽然“监督者”佩尔乐说的漩涡之事像把利剑，悬在头顶，让芙兰卡没有因为莫兰·阿维尼已经死亡，自己获得了足够情报就放松下来，但她也不至于因此失去心情，沉重急躁。
  这类听起来就很严重的事情自然有大阿卡那牌们来烦恼，自己等人只需要按照吩咐去完成相应的任务就行了，烦恼也没用。
  而且，这次收获的情报非常重要足够有价值，不管是“永恒烈阳”教会，还是魔女教派，肯定都得有所表示！
  对此，芙兰卡很期待。
  “还真是你们啊……”昂古莱姆忍不住感慨了一句。
  “袖剑”和她团队的人行动力真强，说要对付一国之部长，隔了没多久就真动手了，并且还成功了。
  芙兰卡简单帮卢米安掩饰了一句：
  “我们本来还等着莫兰·阿维尼自己走入那面镜子，谁知道，‘极光会’的人突然来刺杀他，逼得他提前踩中了我们的陷阱。”
  结合当时现场的情况，昂古莱姆轻轻颔首道：“原来是巧合……”
  这和“净化者”们目前确认的很多细节吻合。
  昂古莱姆转而问道：“莫兰·阿维尼呢？”
  “死了。”芙兰卡“啧”了一声道，“他确实是‘镜中人’，而且交代了很多很重要的情报。”
  “什么情报？”昂古莱姆追问道。
  芙兰卡“嘿嘿”一笑，抬起右手，拇指和食指轻轻搓了起来：
  “我的线人费呢？”
  昂古莱姆又好气又好笑地说道：“你不要忘记，针对莫兰·阿维尼的行动，我也做了不少贡献，就算不能分战利品，听听情报应该也没问题吧？”
  在“分装备”这件事情上一贯自诩公平的芙兰卡尴尬地清了清喉咙：
  “开个玩笑，开个玩笑。
  “不过，那些情报确实很重要，你的上司肯定会奖赏你，你不要忘记帮我要线人费啊！”
  “你先讲。”昂古莱姆沉声回应。
  他倒不是吝啬线人费，而是“袖剑”两次强调那些情报的重要，让他有些急于知晓。
  芙兰卡隐去“塔罗会”和“极光会”相关的细节，从抓到耶布斯开始，一直讲到了“监督者”佩尔乐的画中人出场和卢米安对整件事情的推测。
  昂古莱姆最开始还比较镇定，“镜中人”那些问题勉强算是在“净化者”们猜测推演的范围内，可等到莫兰·阿维尼被诈出“镜中人”的首领是镜中的罗塞尔·古斯塔夫，他就感觉脑袋嗡嗡作响了，这不间断地延续了下去，越来越响。
  “袖剑”他们怎么总是能遇到这种程度的大事？
  “旅舍”事件才过去多久，怎么又来一个“漩涡”？
  等到芙兰卡讲完，昂古莱姆忍不住抬起右手，捏了捏被狮子头套挡住的发胀额角，心情复杂到竟说不出一句话来。
  “怎么样，漩涡计划、‘镜中人’和潜藏叛徒的情报都很重要吧？”芙兰卡略显得意地问道。
  见昂古莱姆眸光凝重，嘴巴轻动，仿佛磨了下牙齿，芙兰卡条件反射地补充道：“你别赖我啊！
  “不是我们带来了这些问题，而是特里尔本身的特殊导致各种问题不断，我们也是受害者！”
  昂古莱姆缓慢吐了口气道：“我，今晚，就会把这些情报提交上去。
  “我不会忘记替我的线人转达她的要求，你想要什么？”
  说到“今晚”这个单词时，昂古莱姆情绪忽有激荡，停顿了一秒。
  他一个小时前才结束今天的工作，离开圣维耶芙教堂，现在，又要回去了！
  “我是特工‘007’，不是每天从零点工作到零点，每周工作七天的社畜啊！”昂古莱姆在心里怒骂了一句，但表面上依旧沉着可靠，情绪稳定。
  芙兰卡认真想了想道：“‘欢愉’魔药的所有材料。”
  她想过了，自己的“痛苦”魔药可以让魔女教派奖赏，简娜的却不行，只能依靠官方。
  “你不已经是‘欢愉’了吗？”昂古莱姆咕哝了一句，放弃询问，点了点头道，“我会帮你争取的。”
  他没问“袖剑”在给谁准备“欢愉”魔药，就像他没问“袖剑”和她的同伴为什么能在一个半神的画中人面前活下来一样。
  得到“007”的承诺后，芙兰卡内心一阵欣喜：
  从“永恒烈阳”教会拿“欢愉”做奖励，从魔女教派拿“痛苦”做奖励，“审判”女士应该也会给，一份情报卖了三次……我现在能理解卢米安一个任务领取三次奖励的快乐了！
  昂古莱姆又揉了揉额角，自言自语般道：“不是‘太阳’途径的枢机主教有好几位，教区主教里就更多了，接下来真不知道会查出什么，只希望影响范围不要太大。”
  他这是在讲“永恒烈阳”教会内部那个“愚人节”核心成员的事情，有了明确的方向后，即使对方是通过“掮客”来完成某些事情的，也不难查出来了。
  不等芙兰卡回应，昂古莱姆想了一下道：“那件人形封印物的交易批准了，你们随时可以告知交易的方式。”
  “总算批准了……”芙兰卡诋毁了充满官僚主义的漫长流程几句后，颇为好奇地问道，“那件人形封印物究竟有什么故事啊？”
  祈海仪式上，她见过那个人形封印物，知晓她的强大和她的不正常。
  昂古莱姆摇了下头：
  “我没资格看那份资料，只知道她以前是一位‘观众’途径的半神，大概是序列4层次，后来突然就疯了，但不确定她是疯了才感染邪神污染的，还是因为感染邪神污染导致疯狂的。”
  “应该是后面那种可能吧。”芙兰卡思索着说道，“‘观众’途径的非凡者不都情绪稳定，难以失控吗？”
  昂古莱姆否定了芙兰卡的说法：
  “在我的认知里，观众是一般不出问题，一出问题就很麻烦。”
  “也是。”芙兰卡想到了“我有个朋友”。
  又聊了几句，昂古莱姆告别“袖剑”，离开了这间空屋。
  临出门时，他将刚才获得的那些情报在脑海里飞快过了一遍，然后情绪颇为沉重地于心里感叹了一句：
  “特里尔的神秘学事件未免也太多了吧？”
  ……
  市场区，简娜抓紧时间又完成了一次“女巫”的扮演。
  她套着黑色的斗篷，穿着深色的衣裙，行走于街边的阴影里，一边寻找着新的扮演机会，一边思考起扮演的更多方向：
  “不能把‘女巫’与做坏事等同起来，邪恶的事、偏黑暗的事不等于坏事……
  “在我目前搜集到的各种女巫传说里，有很大一部分篇幅在讲女巫展现神奇，利用邪恶和黑暗的能力帮助他人达成心愿，以诱人堕落……
  “这些传说之中应该有魔女们扮演‘女巫’时留下的事迹，可以考虑模仿，而且，诱人堕落也是‘教唆者’的一种深化，‘欢愉’的扮演同样会让目标堕落……
  “嗯，邪恶黑暗的神奇力量，诱人堕落，堕落带来灾祸……”
  简娜的思路逐渐清晰。
  想着想着，她转入乱街，打算于这条最不平静的街道寻找扮演“女巫”的机会。
  刚走没几步，简娜突然听到有人在歇斯底里地大声高唱：
  “贴满金子的特里尔，
  “开到天亮的舞会；
  “肥得流油的烤鸡，
  “像是城堡的蛋糕；
  “打着领结的侍者穿梭在宾客之间，
  “踩着欢快的舞步。
  “我心爱的人啊，就在他们之中，
  “就在他们之中。
  “这是欢乐之都，这是永恒的特里尔！”
  这声音……简娜于阴影中抬起脑袋，望向金鸡旅馆，看见穿着棕色厚夹克的卢米安坐在三楼窗台上，手里提着一个装有绿色液体的玻璃瓶。
  他不是去“极光会”，一直没回来吗？简娜微皱眉头，离开了阴影。
  卢米安也看见了她，露出笑容，从三楼一跃而下，稳稳落在了她的面前。
  “你怎么在这里？”简娜关切问道。
  卢米安不甚在意地笑道：“忽然想这里了，回来喝点酒。”
  感觉到卢米安身上有奇异的亢奋，简娜斟酌着问道：“出了什么事情吗？”
  “没有。”卢米安毫不犹豫地否定，并再次强调，“我很好。”
  他提着瓶装的苦艾酒，往着乱街的出口走去，简娜跟在他的侧后方，没再询问，就那样安静地跟着。
  绯红月光的照耀和零星的煤气路灯下，沉默了一阵的卢米安突然笑着宣告：
  “我要开始渎神了。
  “不，已经开始了。”
  他没有转身，始终往前走着。
  “你不是一直在渎神吗？”简娜小心翼翼地拿卢米安平时的自嘲做起试探。
  卢米安依旧望着前方的黑暗，笑意明显地回答道：“这次不一样。”
  他加快了脚步，没再提这件事情。
  简娜望了眼卢米安沾上不少泥泞的皮靴，又看了看周围虽然脏乱差却没什么湿土的环境，抿了下嘴唇，未做追问。
  卢米安继续走着，时而哼唱几句，时而和简娜闲聊，开一开玩笑，脸上始终挂着明显的笑意。
  他一路走回了租住的公寓，进入了自己那个房间。
  简娜安静地停在客厅内，看着卢米安关上了卧室的木门。
  只有些许绯红月光照入的黑暗房间内，卢米安坐到书桌前，摊开信纸，拿起了钢笔。
  他未点亮煤气壁灯，也未制造炽白火团，于漆黑的包围中，就着微弱的光芒，落下了钢笔。
  沙沙沙的笔尖纸张摩擦声里，卢米安脸上的笑容飞快消失，运笔的手腕越来越慢。
  终于，他写好了那封异常简短的信：
  “尊敬的‘魔术师’女士：
  “我想见您一面。”
第二章 意见
  召唤信使送出那封信后，卢米安就坐在书桌前，凝望着渗入绯红月光的深色窗帘，耐心等待着“魔术师”女士到来。
  不知过了多久，黑暗的房间内，一点点璀璨的星光冒出，勾勒成了“魔术师”的身影。
  她已换上棕黄夹白的厚棉衣裙。
  “晚上好，‘魔术师’女士。”卢米安环顾了一圈道，“有重要的事情。”
  “魔术师”明白他的意思，当即让周围的黑暗凝为虚幻的玻璃，弯曲蜷缩了起来，隔绝了绯红月光和外面声音的渗入。
  “什么重要的事情？”做好守秘之事后，“魔术师”女士才开口问道。
  卢米安抓了团炽白的火焰充当吊灯，沉默了几秒道：“我确认蜥蜴状小精灵的来历了。”
  “不是来自屏障外的邪神？”“魔术师”女士露出了若有所思的表情。
  卢米安的嘴角一点点翘起：
  “也算是邪神，但不是屏障外的。”
  “魔术师”微皱眉头道：“具体讲一讲。”
  卢米安嗓音低沉地从自己和“忏悔者”巴音费尔签订契约，获得相应的负面影响开始，讲到在“极光会”一座秘密教堂内看见了“真实造物主”的神像和一条蜥蜴状的小精灵，以及疑似神国的虚幻场景。
  “魔术师”女士没有打断他，专注地听完了这件事情，然后长长地叹息道：“其实我当时怀疑过蜥蜴状的小精灵和祂有关，但无论是‘观众’途径的神话生物形态，还是‘倒吊人’途径的神话生物形态都和那种小精灵有明显区别，五六年前也未出现过类似的东西，另外，擅长解密和解梦的两位也都更倾向于小精灵来自屏障外的邪神，这些导致我最终放弃了这个猜测。
  “现在看来，科尔杜村的灾难，那位从很早就开始参与了。
  “这样才完整嘛，这类延续了很长一段时间又涉及卷毛狒狒研究会成员的大事件，一直在听一直在看的祂怎么会没有注意到，怎么会不顺势做点什么？”
  “祂究竟想做什么？”卢米安的表情微不可见地扭曲了一下。
  “魔术师”凝视了卢米安几秒，叹了口气道：“我只能确定其中一个目的，那就是制造一个能在‘猎人’途径飞快消化，急速晋升的非凡者。
  “你想想，从你成为‘猎人’到现在，也就大半年的时间，你已经是序列5的非凡者了，并且‘收割者’魔药也大幅度消化了，也许再过两三个月，你就能考虑推开神性之门，进阶序列4，成为半神。
  “在这条‘旅途’上，无论是封印忒尔弥波洛斯带来的虚假天使位格，还是由此获得的宿命途径恩赐力量，亦或是一些充满安排气息的锤炼和消化机会，都为你的成长做出了重要贡献。
  “祂想要一个‘红祭司’啊，并推动‘红祭司’与‘原初魔女’决战。
  “我之前还在担忧，你提升得会不会太顺利了，而现在看来，命运所有的馈赠都已在暗中标注好了价格，并且已经支付了定金。”
  炽白火光的照耀下，卢米安嗓音沉哑地说道：“我宁愿自己依然是个普通人。”
  “魔术师”女士笑容复杂地摇了摇头：
  “临近末日，以奥萝尔的出身和状态，科尔杜村即使这次没有发生灾难，下次、下下次也会不可避免地遇上，你忘记你在那场灾难里作为普通人的无助和痛苦了吗？”
  卢米安双手不自觉握紧，微低脑袋道：“我，我只是不希望以这种方式获得力量。”
  “魔术师”女士没再继续这个话题，转而说道：“祂肯定还有别的目的，比如，你这样的人形封印物，无论走到哪里，都能有效地把邪神恩赐者聚合到周围，让他们的图谋提前暴露，让我们有更多的时间来处理。”
  卢米安保持着沉默，没有回应这件事情。
  “魔术师”女士看了他一眼，带着明显叹息地问道：“你接下来想怎么做？”
  卢米安的身体微微颤抖了起来，仿佛快压制不住内心的情绪了。
  他咬着牙齿般说道：“我想向祂挥出拳头！”
  说出这句话后，卢米安的双眼染上了些许似血似火的颜色。
  坦白地讲，他之前几乎没有产生过向神灵复仇的坚定想法，他原定的计划是杀掉“愚人节”的核心成员和“罪人”组织的桑松一家，接着努力成为天使，抽取出忒尔弥波洛斯的绝大部分力量，然后将这位虚弱的宿命天使放出来干掉。
  他知道科尔杜村灾难的源头其实是以宿命为名的那位存在，但因为双方的差距太大，以及对神灵天然的畏惧，他只是偶尔骂一骂，说两句狠话，并未将对方真正放入自己的复仇名单里。
  而现在，他想让那些该死的神灵都从天国陨落，就像是划过夜空的流星！
  “魔术师”女士望着卢米安，表情严肃地问道：“你知道你刚才那句话代表什么吗？”
  “知道。”卢米安缓慢点头，“我等了一天才找您，就是在认真地询问自己。”
  一次次询问，愤怒时询问，悲伤时询问，稍微平静了一点再次询问。
  “魔术师”女士看着他的目光里又流露出了那熟悉的怜悯。
  这一次，卢米安清晰地知道她在怜悯什么：
  一个想向神灵挥拳的人类。
  卢米安回望着这位大阿卡那牌的持有者，没有让视线出现半点退缩。
  过了一阵，“魔术师”轻轻颔首道：“你把目标告诉我，是希望我为你这个想法提供有效意见，让它具备那么一点点可行性？
  “嗯，我的建议是，在‘愚者’先生初步苏醒前，忍耐住冲动，努力提升自己，只有成为了半神，等到‘愚者’先生初步苏醒，你才有机会坐上那张牌桌，当然，是以牌或者筹码的形式，不用沮丧，你是这样，我是这样，其他半神也是这样，关键时候，我们的意志和我们的选择同样也能发挥重要作用，我们同样可以利用牌手。”
  卢米安嗓音沉闷地问道：“‘愚者’先生会，会帮助我吗？”
  “魔术师”女士郑重点头：
  “会。”
  她的眼睛不知不觉变得愈发明亮：
  “‘愚者’先生会庇佑我们的。
  “我们每个人都愿意为这个世界牺牲，但不能被牺牲。”
  卢米安忽然吐了口气，整个人都似乎失去了力量，以至于站立都有些不稳，身体略微摇晃。
  他一直压抑着，竭力压抑着，直到现在。
  “魔术师”女士看着他，想了一下道：“我必须提醒你一点，你的想法，那位应该已经知道了，因为你在祂的神像前表现出了异常。
  “我不是批评你，只是在陈述一个事实，那种情况下，即使是‘小丑’和‘观众’，也很难控制住自己的情绪和表情，更何况你只是‘苦修士’。”
  “我知道……”卢米安艰难地回应了一句。
  在“魔术师”女士戳穿前，他其实抱有一定的侥幸之心。
  “魔术师”笑了笑道：“这也是一件好事，你到现在都还活着说明你对祂还有作用，还有利用的价值，还未偿还完所有命运的馈赠，只要你不自己放弃自己，不参与能破坏掉祂重要安排的行动，祂都会无视你的仇恨，甚至继续让你遇到一些事情，得到一些东西，直至你登上祂预定的舞台。
  “这很无奈，但事实就是这样，在祂这种存在眼里，现在的你只是一粒尘埃，祂也能随时让你归于尘埃，根本不会担忧你的想法。”
  漫长的静默后，卢米安嗓音略显沙哑地问道：“您的意思是，‘愚者’先生初步苏醒前，让我充分地利用那位的安排？”
  “魔术师”轻轻颔首道：“拿仇敌的东西壮大自己同样是复仇的一种方式。
  “当然，这需要你更加的谨慎和克制，我刚才说过，所有命运的馈赠都会在暗中标注好价格，你得权衡将来是否愿意是否能够付出对应的代价。”
  卢米安低头望了被炽白光团照亮的地板一阵道：“好。”
  他转而问道：“‘愚者’先生什么时候能够初步苏醒？”
  “没人知道。”“魔术师”女士露出了笑容，“但不用为这个答案沮丧，我预见到我们这些塔罗牌持有者会在这件事情上发挥很重要的作用，我们一起为此努力吧。”
  “该怎么努力？”卢米安追问道。
  “魔术师”女士斟酌了一下道：“先做好自己，然后耐心等待时机的到来。”
  时机？卢米安完全想不出自己等小阿卡那牌怎么与唤醒“愚者”先生的事情产生联系，只好谨慎问道：“女士，‘忏悔者’是您特意放在信使名单里的吗？”
  没有巴音费尔带来的负面影响，自己根本没机会在“真实造物主”的隐秘教堂内看见蜥蜴状的小精灵。
  “是，也不是。”“魔术师”女士回答道，“我知道他和那位有一定关系，想着我们与‘极光会’的合作很脆弱，你是派过去卧底，而不是真正加入的，将来也许会遇到某些问题，而他有概率带来新的可能性，所以才将他放入信使名单，看命运是否会让你选择他，没想到，这竟然揭开了一个非常重要的谜团。”
  卢米安早已习惯“魔术师”女士做出这种很有神棍气质的回答，转而将对方刚才的意见飞快过滤了一遍。
  他沉声说道：“女士，我想最近就去探索‘倒吊人’先生的‘幽蓝复仇者’号。”
第三章 原本的安排
  “魔术师”嗯了一声：
  “没问题，我能理解你的急切，等我和‘倒吊人’先生确定了时间就来带你过去。”
  卢米安默然了片刻道：“谢谢。”
  “魔术师”女士想了想，特意叮嘱道：“但你也不要太急切，罗塞尔大帝曾经说过，如果过于求快，反而达不到目的。
  “这不仅仅是因为急切会蒙蔽你的眼睛，影响你的判断，导致你在很多事情上做出错误的选择，也在于服食魔药晋升时对本身的精神状态是有要求的，这一点，你应该很清楚。”
  “我明白。”卢米安吐了口气道。
  “魔术师”女士左右看了一眼，开了句玩笑：
  “你刚才的状态真的很紧绷啊，我们聊了这么久，你都不记得请我坐下。
  “嗯，‘真理学派’的漩涡明显涉及较高层次的力量，接下来我们会接手后续的追查，你们主要的任务是根据莫兰·阿维尼的交代，把那几个较为重要的‘镜中人’找出来，我怀疑那个特殊镜中世界的某些事情是漩涡的重要组成部分。
  “这次，你们又获取到了非常关键的情报，我们大阿卡那牌不会吝啬奖励的，当然，是给你们团队，不是直接给你个人，具体怎么分配是你们自己的事情。”
  听到后面那句话，卢米安忽然恍惚了一下，低声自语道：“又……
  “这也是命运的馈赠吗？”
  “我没法确定的说不是。”“魔术师”女士自嘲一笑，“你的心理情况和精神状态比我预想得要好，未到需要再次进行治疗的程度，但你似乎罹患了名为‘命运馈赠’的创伤后遗症，看什么都像是安排，看什么都像是命运的馈赠。”
  不等卢米安回应，她补充道：“这样其实也没什么问题，足够警惕是好事，但不要因此给自己太大压力，精神就和橡皮一样，绷太紧会断掉的，可以警惕细节，但状态要放松，你想想，反正你也反抗不了真正意义上的安排，何必弄得自己睡不好，吃不香，越来越神经质呢？”
  “嗯。”卢米安不得不承认“魔术师”女士说得很有道理。
  “魔术师”对他还能自我调节状态表示满意：
  “当然，一旦发现明显有大问题的安排，记得立刻告知我，用诵念尊名的方式。
  “这次的奖励，我会把‘猎人’途径序列4的魔药配方放进去，方便你探索‘幽蓝复仇者’号时有目的地获取物品，至于给‘圣杯二’、‘圣杯七’、‘宝剑四’的奖励是什么，我也不知道，主要看‘审判’、‘隐者’她们会拿出什么。”
  对于这个安排，卢米安没有任何意见，就算“魔术师”女士不提，或者认为漩涡与“镜中人”相关的情报还不值半神层次的魔药配方，他也会主动请求对方先给予，差的部分贡献后续再补上。
  随着状态平复了不少，卢米安想到了一个问题：
  “女士，‘极光会’的K先生已经将我的贡献在‘真实造物主’的神像前讲了出来，请求祂将我列为候补神使，等到有哪位正式神使蒙难，我将成为顶替对方的第一人选，到时候，我真要做‘极光会’的某先生吗？
  “另外，K先生还承诺接下来几天会给物质上的奖励。”
  “魔术师”轻轻颔首道：“‘极光会’的组织结构也挺奇葩的，虽然神使上面有直属的圣者，但大部分神使都能直接听到那位的声音那位的呓语和那位的吩咐，以至于有很强的自主权，嗯，他们在大部分事情上还是会听从直属圣者的命令，并向对方汇报，但有少数事情是完全绕开上司的，推荐候补神使是其中一件。
  “神的使者只能来自神启。”
  简单感慨了几句，“魔术师”笑了一声道：“只要甄别过没大的问题，物质上的奖励尽管收下，你获得的馈赠已经足够多，再多一点也不会有什么实质性的改变。
  “担任神使这件事情，我认为是不会出现的，‘极光会’的神使都有固定的传教区域，哪比得上让你到处跑，触发各种邪神隐患，更能帮助你消化魔药，呃……”
  说到这里，“魔术师”的表情逐渐变得古怪。
  卢米安没急于询问，等着这位大阿卡那牌的持有者主动说明。
  隔了几秒，“魔术师”保持着那种表情，迟疑着说道：“也许，那位原本的安排就是让你做一段时间的某先生。
  “‘猎人’途径的序列4叫‘铁血骑士’，能让所有服食者都变成男性，它的仪式要求是‘组建一支至少三十个人的队伍，经过长时间的培养，让他们能根据你的眼神和动作领悟你的意思，彼此近乎一体，队伍的实力和默契度越高，仪式的效果越好’，你想想，‘极光会’最显著的特征是什么？是狂热。
  “你担任某先生后，必然会有属于自己的管辖区域和大量下属，他们都很狂热，都会完全服从你这位神灵使者的命令，听从你的指挥，只要稍加训练，就可以达成仪式的要求，你需要烦恼的只是怎么尽量提升他们的实力和默契程度，让仪式的效果更好。”
  这……原本的安排是我消化完‘收割者’魔药后，就让我成为神使，让我能在最短时间内组建起满足仪式的团队？现在我该怎么完成这个仪式？芙兰卡他们没有问题，但人数太少了……卢米安忍不住皱起了眉头。
  “魔术师”女士见状，笑了一声道：“非常了解‘猎人’途径的知识教会提供了另外一个选择。
  “当然，前提是你能驯服路德维希，天使位格能抵消数量上的大部分要求。”
  “天使位格？”卢米安终于从“魔术师”女士那里得到了关于路德维希实力层次的信息。
  “对。”“魔术师”女士未做过多的解释。
  驯服路德维希？我现在只能做到“收买”他，简单地指挥他……卢米安陷入了沉思。
  “魔术师”女士看了他一眼道：“你可以等消化完‘收割者’魔药，去过‘流放之城’摩罗拉，再考虑用哪种方法来满足仪式的要求。
  “嗯，漩涡的后续我们通过信件交流。”
  卢米安点了点头，目送“魔术师”女士凭空消失在了眼前。
  望着逐渐舒展开来的黑暗边界，他闭上眼睛，将今天看见的和听见的都回想了一遍。
  他的双手不知不觉握紧，炽白的火焰于拳心跳跃而出，剧烈燃烧。
  简娜坐在客厅的单人沙发上，安静等到了卢米安开门而出，耳畔则是从餐厅位置传来的啃咬声和咀嚼声。
  卢米安提着那瓶还未喝完的苦艾酒，走入阳台，坐至椅子上，咕噜喝了一口。
  简娜脚步很轻地来到他身旁，观察了他几秒道：“你的状态好了不少。”
  “这也能看出来？”卢米安没有侧头，随口说道。
  简娜拉过一张椅子坐下，嗤笑着道：“你现在这幅沉默内敛的样子比之前亢奋多话的表现更让我感觉安心。”
  卢米安望着阳台外面的黑夜，许久没有说话，简娜也未提出问题。
  突然，卢米安嗓音低沉地说道：“我看见那条蜥蜴状的小精灵了。”
  简娜听他讲过科尔杜村的一些事情，明白这代表什么，她略感愕然地说道：“你不是去‘极光会’见K先生了吗？怎么会……那条蜥蜴状的小精灵和‘极光会’有关？”
  “来自他们信仰的那位。”卢米安的嗓音仿佛从喉咙里从黑暗深处挤出来的。
  “难怪……”简娜霍然理解了卢米安之前的状态，“‘审判’女士说过，‘极光会’信仰的那位和‘愚者’先生位格接近……”
  那不是凡人能够直视的，更别提向祂复仇！
  短暂的静默后，简娜有所明悟地说道：“你刚才是去见‘魔术师’女士了？”
  “喝了‘女巫’魔药后，脑子长了不少嘛。”卢米安侧头看了简娜一眼。
  “你们‘猎人’就不会好好说话吗？”简娜忍不住回了一句。
  她顿了一下又道：“‘魔术师’女士怎么说？”
  “说现在先忍耐，等到‘愚者’先生初步苏醒再考虑后续怎么做。”卢米安简单回答道。
  简娜“嗯”了一声，一时竟不知还能说点什么。
  过了片刻，她站起身来，去餐厅的路德维希旁边拿了个酒杯到阳台，然后抢过卢米安手中那瓶苦艾酒，给自己倒了三分之一杯。
  咕噜，简娜刚喝了一口闪烁着梦幻光泽的绿色液体，一张脸就本能地皱了起来。
  “咳咳，你们这些人怎么会喜欢喝苦艾酒？这也太难喝了吧！”作为曾经的“浮夸女”，简娜喝过不少酒，但还是接受不了苦艾酒的味道。
  卢米安发出了嗤笑的声音，未做解释。
  简娜随意闲聊道：“我之前看过一本书，有位文学家，记不得名字了，他说，喜欢喝苦艾酒的人，有的是用它来假装自己有经历，有的是通过它来回味自己的经历……”
  卢米安安静听着，提起酒瓶，咕噜又喝了一口。
  略带灼烧感的酒液滑过喉咙，留下了熟悉的苦涩。
第四章 提醒
  纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓内。
  芙兰卡等了一阵才等到简娜回来。
  她抽了抽鼻子，疑惑问道：“你喝酒了？”
  不是说去市场区寻找扮演“女巫”的机会吗？
  难道故意喝酒，钓鱼执法？
  简娜摘掉身上的黑斗篷，表情略显沉凝地对芙兰卡道：“我遇到卢米安了。”
  “啊？”芙兰卡愣了一下，“他在市场区？他不是去‘极光会’见K先生了吗？我还以为他一直没回来是被带去接受考验，预备挑选奖赏呢……”
  简娜没有隐瞒，将卢米安的状态和他说的那些话语近乎完整地复述了一遍。
  “这样啊……”芙兰卡的情绪一下变得复杂。
  她能理解卢米安现在的感受，愈发同情“麻瓜”奥萝尔的遭遇，而她还记得“极光会”信仰的那位疑似第三纪的“远古太阳神”以某种方式归来，“远古太阳神”则大概率是更早的穿越者，和自己等人一样的穿越者！
  穿越者害了穿越者啊……“愚人节”那群人是这样，“远古太阳神”也是这样……芙兰卡无声叹了口气，决定等下就召唤“海拉”女士的信使，将“真理学派”的漩涡行动和“真实造物主”在科尔杜村灾难里发挥的作用告诉这位卷毛狒狒研究会的副会长，并请求最近举行一次全员聚会。
  她倒不是想在聚会上公开告诉所有卷毛狒狒研究会成员小心“真实造物主”，小心“远古太阳神”，有的事情，不到一定层次的人知道了反而是灾难，毕竟那位凡有言必被知。
  芙兰卡只是希望让“海拉”等卷毛狒狒研究会的组织者提高警惕，再通过他们用间接的方式提醒别的成员。
  另外，芙兰卡觉得“真理学派”的“监督者”实力强大归强大，但这却不是她和她的同伙最令人恐惧的一点。
  最令芙兰卡不安的是“掮客”们的能力和意愿，让原本一盘散沙，各自为战，甚至互相攻击的邪神教派们有了联合的倾向，“旅舍”计划是这种改变的雏形，“漩涡”之事也许代表着阶段性的成果。
  面对开始合作的邪神教派们，芙兰卡想让自身联系的那些势力都能行动起来，彼此协作，为此，她愿意将漩涡和“镜中人”的情报都无偿告知“海拉”女士这位背后大概率藏着黑夜教会的半神。
  她之前已经写过信，就此事征询了“审判”女士的意见，得到的回复是“可以”。
  “他现在状态怎么样？”芙兰卡关切地问了一句，考虑起要不要过去陪卢米安喝到天亮，以此表示支持和宽慰。
  “现在还好。”简娜回想了几秒道，“可能也是因为‘极光会’信仰的那位和他相隔太远，仇恨虽然真实，但又非常虚幻，很长一段时间内都不可能触碰到。”
  在这方面，她还是有发言权的。
  芙兰卡“嗯”了一声，转而思考起接下来要做的事情。
  天亮之后，她第一时间就拜访了克拉丽丝，将自身的遭遇捡重点汇报给了这位“黑之魔女”，对方表示了赞赏，并询问了她最近需要什么，芙兰卡没有客气，提出自己想要“痛苦”魔药的相关材料。
  当时，“黑之魔女”没有答应，也未驳回，只是让她过两天再去，并叮嘱她尽快找出莫兰·阿维尼交待的那些“镜中人”，有什么需要帮助的都可以提出。
  而莫兰·阿维尼交待的“镜中人”里，无论格里菲斯，还是帕莉雅、卡拉坦扎·塔玛拉，在现实中使用的都不是真名，只能依靠他们不算太明确的身份来追查，芙兰卡一方面希望能通过“007”得到官方的“帮助”，另一方面想看看“卷毛狒狒研究会”内部有没有“摩斯苦修会”的成员——这也是她请求最近就举行一次全员集会的原因之一。
  唯一肯定是谁的“镜中人”，也就是特里尔警务部副部长斯博特，芙兰卡在天亮之前就去确认过情况了，发现那位“镜中人”已然消失——这似乎是逃走的“监督者”借助某种方式提醒了“镜中人”们，比如，让莫兰·阿维尼出事的情报迅速传播开来。
  ……
  喝完剩下的苦艾酒，送走简娜后，卢米安揉了揉额角，返回了卧室。
  穿过窗帘的绯红月光照耀下，他看见桌上摆放着一封折叠成方块的信件。
  “‘魔术师’女士？她不是才离开没多久吗？”卢米安微皱眉头，拿起了信纸。
  这封信确实来自“魔术师”女士，内容只有短短几段：
  “刚才忘了告诉你，我们在追踪‘真理学派’那个‘监督者’时，遇到了‘洛基’。
  “他的状态有了较为明显的变化，似乎在祈海仪式后的复活过程中出现了一些问题，这导致第兰古堡的主人，‘密修会’的前任首领，以某种方式在他身体里复苏了。
  “查拉图从死亡中归来，并且成了天尊的侍者，嗯，但祂还没有完全掌控‘洛基’的身体，‘洛基’也还未彻底消亡，这让他们变成了精神和灵魂上的缝合怪，状态很不稳定。
  “你暂时不要考虑寻找第兰古堡，消耗掉‘洛基’剩余复活次数的事情，最好也避开有可能被他找到的场合。”
  查拉图……芙兰卡提过，这位“密修会”的前任首领在罗塞尔大帝的成长过程中发挥了相当重要的作用，但最终又背弃了大帝……索伦家族的佛蒙达·索伦似乎就是被祂和大帝设计才疯掉，自行走入第四纪特里尔的……“洛基”现在这种状态算是半死？等到查拉图完全掌控了他的身体，他应该就会彻底死掉，可惜啊……卢米安有点遗憾没法亲手结束“洛基”最后的生命，但并没有因此产生强烈的失落和不甘。
  他已经让“洛基”死过两次了！
  烧掉信件，卢米安略作斟酌，又走出卧室，坐到了套着黄色厚棉睡衣戴着同款睡帽的路德维希对面，看着这个小男孩快速啃咬一块带骨的冷牛排。
  路德维希完全没受他视线的影响，继续着自己的进食大业。
  过了近一分钟，卢米安试探着问道：“你愿意喊我一声教父吗？”
  路德维希抬头看了他一眼，然后又低下脑袋，拿起份香蕉果泥，用汤匙勺着喂入嘴巴。
  卢米安改变了问题：
  “你愿意听从我的命令，接受我的指挥，培养这方面的默契吗？”
  这一次，路德维希连头都没有抬，嘴巴不断地蠕动着。
  卢米安沉默地看着，慢慢从“旅者的行囊”内拿出了一样东西。
  那是装在玻璃罐内的水银色眼珠——它是“怪物”途径序列7“幸运儿”的非凡特性，在“拷打”拳套碎掉后重新凝聚了出来。
  刷地一下，路德维希抬起了脑袋。
  卢米安无视了路德维希的目光，慢悠悠将“连环杀手”非凡特性等少数物品拿了出来，一一摆放到了面前的餐桌上。
  然后，他才露出笑容，对戴着黄色厚棉睡帽的路德维希道：“你愿意喊我一声教父吗？”
  路德维希沉默了好几秒，声音不大地喊道：“教父。”
  卢米安进一步问道：“你愿意听从我的命令，接受我的指挥，培养这方面的默契吗？”
  路德维希回答得没有一点犹豫：
  “愿意。”
  说话时，他的眼睛是望着卢米安身前那堆东西的。
  哎……卢米安见状，无声叹了口气。
  可以靠“食物”来驱使一个人，但不能只靠“食物”，否则很容易就会出现有“食物”时听话没“食物”时无视的情况，这大概率不满足“铁血骑士”的仪式要求。
  思绪纷呈间，卢米安指着面前那堆物品，微笑说道：“既然你承认是我的教子，那可以挑选一件。
  “不过，这是有条件的，需要回答我两三个问题。”
  路德维希犹豫了一下，绷着一张有婴儿肥的脸孔道：“好。”
  “你要哪件？”卢米安先行释放善意。
  路德维希左看看右看看，每件都想吃，一件都舍不得。
  终于，他战胜了自己，下定了决心，指着那份“连环杀手”非凡特性道：“它！”
  真要非凡特性啊……这能做成神奇菜肴或者鸡尾酒吗？卢米安收起别的物品，笑着对路德维希道：“第一个问题：
  “你本身具备的非凡能力属于哪条途径，有什么特点，你现在大概序列几？”
  他想从路德维希所在非凡途径的情报里找到驯服这位被封印天使的灵感。
  “这是三个问题。”路德维希小声嘟囔道。
  卢米安假装没有听见。
  路德维希见抗议无效，只好边拿起牛羊肉干嚼吧，边含含糊糊地说道：“是，是……”
  他似乎有点记不起本来的名字了，只好自己找了个名词来定义：
  “是‘美食家’途径。”
  “难怪你总是一副品鉴‘美食’品鉴各种‘食材’的样子。”卢米安一点也不意外。
  路德维希认真补充道：“简单来说就是通过饥饿、通过进食来获取超凡力量的途径。
  “对应你们说的序列9叫‘流浪汉’，失去其他，总是在寻找食物，但又只能勉强生存。”
  你之前算不算“流浪汉”的极致扮演？连脑子都失去了，只有吃东西未曾忘记……从这么一句话的描述里看不出“流浪汉”具备什么能力啊……卢米安未将嘲讽的话语说出口。
  路德维希也未详细介绍“流浪汉”序列的情况，转而说道：“序列8是‘贪吃者’。”
第五章 “剥夺者”
  “‘贪吃者’？”卢米安用一种非常认可的语气道，“相当形象。”
  路德维希无视了他暗藏的嘲讽，自顾自做起简短的介绍：
  “在这个序列，饥饿真正成为了我们身体的一部分，让我们围绕着它发生了许许多多的进化。”
  “都有哪些进化？”卢米安担心路德维希像描述“流浪汉”序列一样，对“贪吃者”只有这么一句话，所以主动追问道。
  路德维希停顿了好几秒，以便吞咽下口中的食物。
  接着，他又塞了一小块柠檬蛋糕到嘴里，含含糊糊地回答道：“更有利于消化食物吸收能量的内脏，更坚硬更有力的牙齿，超过正常限度非常多的咬合力和食量……
  “这能帮助我们从食物中更高效地获取不同的力量，并且不用担心被食物自带的毒素、病毒和细菌等影响。”
  “也就是说，哪怕是剧毒，只要你把它们当成食物，用嘴巴吃下去，你也不会中毒死亡？”卢米安忽然觉得路德维希很适合去给“药师”们当“助手”。
  路德维希喝了口牛奶，摇了下头：
  “不能超过一定的限度，许多‘贪吃者’就是因为乱吃东西才死掉。”
  难道你没有乱吃东西？卢米安在心里嗤笑了一句。
  同时，他暗自感慨道：
  这家伙还挺老实，大部分时候确实像个小孩子，竟然忘记抗议我附加了更多的问题。
  路德维希放下装牛奶的玻璃瓶，拿起了一盒曲奇饼干。
  喀嚓喀嚓的声音里，他继续说道：“对应序列7的是‘美食家’。
  “到了这个层次，我们会有更强的消化和进食能力，可以分辨出哪些食材能吃，哪些食材不能吃，哪些食材能带来特别的改变，哪些食材需要和别的搭配。”
  卢米安认真想了一下道：“从吃下去的食物里提取相应信息是‘美食家’的能力之一？”
  这个能力帮了卢米安不少忙。
  “嗯。”戴着黄色厚棉睡帽的路德维希乖巧点头。
  他并未去详细阐述相应的能力。
  “虽然‘美食家’很有用，但感觉到了这个序列，你们还是缺乏足够的战斗能力，嗯，也许‘流浪汉’会给予一定的街头斗殴能力。”卢米安从自己的角度做起评价。
  路德维希没去辩解，也懒得辩解，这哪有口中的美食和接下来的美食重要。
  他剥了一颗圆圆的糖果，含到口中，表情里透出了几分享受：
  “再往上，也就是你们说的序列6，叫‘厨师’。”
  “我还以为是调酒师。”卢米安打趣了一句。
  路德维希认真想了想道：“‘厨师’的涵盖范围更广，又不是只能制作调酒。”
  卢米安若有所思地点了下头：
  “‘厨师’的能力是利用特别的食材，制作有神奇效果的菜肴、糕点、饮料和调酒？”
  这是路德维希展现过多次的能力。
  路德维希不自觉露出了得意的表情：
  “对，每位‘厨师’因为获得过的食材、制作过的食物不同，具体的特质和能力也不相同。
  “‘厨师’们的共同点是都拥有出色的处理食材的能力，这包括怎么找到薄弱处和切、剁、割等技术。”
  到了这个序列“美食家”途径才算有真正意义上的战斗能力了……但“厨师”和“受契之人”类似，实际战力取决于自身的搭配，上限很高，下限也非常低……联想到“受契之人”的卢米安好奇问道：“‘厨师’通过不同神奇食物获得的永久性效果有数量限制吗？”
  至于负面影响，吃过“冰檬鱼片”的卢米安是深有体会的：
  根据食材和成品的不同，神奇菜肴或调酒会带来不同的负面影响，但整体上显著弱于“受契之人”。
  “没有。”路德维希飞快摇头，“只要你彻底接纳了饥饿，接纳了贪婪，就不会有数量的上限。”
  这，上限高到有点可怕啊……但这也意味着负面影响的数量同样没有限制，就算每一种都远不如“受契之人”带来的，叠加起来后也会从量变走向质变……卢米安琢磨了一阵，望着已大致结束了这一餐的路德维希道：“我们第一次碰面的时候，也就是我看见你吃老鼠那次，你是‘贪吃者’，还是‘美食家’？”
  路德维希没有隐瞒：
  “‘美食家’。”
  确实，他后面一直在点评我请他吃的那些菜肴……卢米安想了下道：“巴廷斯黑虫那次，你恢复到了‘厨师’层次？”
  路德维希“嗯”了一声：
  “原本就只差一点了，吃了条巴廷斯黑虫就够了。”
  “下一个序列是什么？”卢米安把话题拉回了正轨。
  路德维希认真挖掘起自己的记忆：
  “是‘剥夺者’。”
  “‘剥夺者’？”卢米安一下联想到了从耶布斯那里获得的“剥夺子弹”。
  这是从“美食家”途径的邪神教派交易来的？
  路德维希以为卢米安是让他解释“剥夺者”的能力，回忆着说道：“‘剥夺者’可以在一定时间内剥夺目标一到三种能力，如果后续还吃掉了目标一部分血肉，能永久性获得其中一种能力，而目标将永久性失去，除非他又喝一次魔药，或者杀死我，不，对应的‘剥夺者’。
  “到了‘剥夺者’，我们的食谱会变得更为广泛，许多以前不能吃的，现在可以吃了，原本没法吃的，现在也有办法吃了。”
  “举个例子？”卢米安不确定自己产生的联想是否和路德维希真正想表达的意思吻合。
  路德维希看着他，举了两个例子：
  “一定程度的污染，还有火球、闪电等能量体。”
  能吃更加危险的一些东西了，也能吃原本不应该是食物的部分东西……卢米安想到了在“旅舍“内遇到的某个敌人，也想到了路德维希刚提及的某件事情，确认般问道：“处理食材的能力也将这些食材包含了进去？”
  “是的。”路德维希非常坦诚。
  卢米安从“旅者的行囊”内摸出了那枚哑光的“剥夺子弹”，将它放在了面前的餐桌上：
  “这来自‘剥夺者’？”
  路德维希的眼睛刷地一下发亮：
  “是。”
  他急切说道：“我，我可以要它当奖品吗？那份非凡特性不要了！”
  “我觉得非凡特性比它珍贵啊。”卢米安故意套话。
  路德维希表情难过，颇为不舍地说道：“可只能选一样。
  “我现在又不能真正地吃非凡特性，只能利用它来制作一些食物。”
  这样啊……卢米安看着路德维希，组织着语言道：“你还要吃多少东西才能恢复到‘剥夺者’？”
  “越往后越困难，不能只靠数量来累积了，还需要更加合适更加高能的食物。”路德维希指着那枚“剥夺子弹”道，“我至少得吃两百枚这样的子弹才能恢复成‘剥夺者’。”
  卢米安笑了起来，恶魔低语般问道：“直接把制作这枚子弹的‘剥夺者’吃掉呢？”
  “立刻就能恢复！”路德维希的眼睛变得异常明亮。
  卢米安笑容更盛地说道：“你看起来还不具备太强的主动进攻能力，我可以帮助你去获取这类物品，抓住相应的非凡者，但你需要在我成为半神前听我的话，接受我的指挥，培养足够的默契。
  “这是我的承诺，你要完成这个交易吗？”
  路德维希犹疑了好一阵才勉强点头道：“成交。”
  呼，冷静……这只是“驯服”的开始，不是结束，中间还有漫长的过程……卢米安收敛住笑意，好奇问道：“你当初追随的是哪位？
  “不用告诉我尊名，随便找个名词来指代，就像‘伟大母亲’一样。”
  路德维希一下怔住。
  他表情变幻了几下，突然流下了眼泪，小孩子般低嚎了起来：
  “我，我不记得了！
  “我忘记，我全部忘记了！”
  听到他的哭嚎声，卢加诺套上厚外套，从客房走了出来。
  这位“医师”一眼就看见了卢米安，又茫然又疑惑地问道：“他怎么哭了？”
  这还是“梦节”那个恐怖食人魔吗？
  卢米安笑了笑：
  “我给他展示了美食又没给他吃。”
  “好吧……”卢加诺疑惑地在两人之间来回看了几眼，理智地选择缩回自己的房间。
  因为他的短暂出现，卢米安记起了一样物品，有了某种危险的想法。
  他从“旅者的行囊”内拿出了欧弥贝拉的脐带残骸，“咨询”起逐渐停止抽泣的路德维希：
  “它能用来制作什么菜肴和调酒？”
  “伟大母亲”神子遗留的这根脐带残骸原本被认为只能充当施法材料或者制作符咒药剂、神奇物品、非凡武器的辅助材料，而现在，卢米安觉得“美食家”也许会有不同的看法。
  路德维希望着欧弥贝拉的脐带残骸，舔了下嘴唇道：“能制作三种具备不同神奇效果的食物。
  “一种食物的效果是能彻底治愈不孕不育。”
  “这倒不用。”卢米安好笑地问道，“另外两种食物的效果呢？”
  路德维希很专业地说道：“一种能让你获得较强的自愈能力，但还比不过‘吸血鬼’。
  “还有一种……”
第六章 “鉴定”
  “还有一种是什么？”卢米安见路德维希停了下来，仿佛有所顾忌，主动追问了一句。
  路德维希盯着卢米安面前那根脐带残骸，犹豫了一下道：“可以在一定程度上改变你的气息和血脉，让某些不具备必要智慧的生物将你当成‘伟大母亲’的神子。”
  卢米安表情凝重了几分：
  “也就是说，确实能让我融合那位神子的血脉，哪怕只有几乎可以忽略不计的一点？”
  而这能蒙蔽智商低下或者纯粹靠本能做事的生物？
  “是的。”路德维希郑重点头，“那点血脉不能为你带来任何改变，而且只有‘伟大母亲’直接创造的，或者得到过祂恩赐的生物才能感应到。”
  这听起来没什么用处啊，但如果遇到特殊的环境，又似乎能发挥极为重要的作用，比起治疗不孕不育和提升自愈能力，它更有想象的空间……卢米安斟酌着问道：“这会带来什么负面影响？”
  会不会导致性别改变？毕竟“伟大母亲”的神子欧弥贝拉似乎是女性。
  路德维希将贪婪渴望的目光从神子脐带上收回，相当遗憾地说道：“如果是别的人，可能会出现‘伟大母亲’的神子在他身体内孕育成长的情况，但你不会，你只需要担心‘伟大母亲’将目光投向你，真正地注视你。”
  卢米安沉默了十几二十秒钟，缓慢将欧弥贝拉的脐带残骸收回了“旅者的行囊”内。
  他没急于让路德维希利用这神子脐带的残骸制作具备特殊效果的食物，打算先咨询下“魔术师”女士的意见再做决定。
  他是愿意冒险，但他不会鲁莽去做。
  “可以给我了吗？”路德维希眼巴巴地看着那枚哑光的“剥夺子弹”道。
  “最后一个问题。”卢米安重新露出笑容，从“旅者的行囊”内掏出了另外一样东西。
  那是装在玻璃小瓶内的陈旧血迹粉末。
  这来自“魔鬼巫师”布尔曼，他受复活岛的来客哈里森引导，从死亡深处召唤来了一个名为雅顿的邪灵，并轻松将对方杀死，搜集了相应的血液，打算用在后续某个仪式上，卢米安从他的房间内得到了一点血迹粉末。
  之前，卢米安请芙兰卡用“魔镜占卜”的方式做过调查，只能确定这真的来自灵界深处，没有别的收获，现在，他想让“美食家”尝尝，看能不能汲取出更多更重要的信息。
  他记得很清楚，复活岛的人自称能一次次死亡又一次次复活，永远不死，永不变老，而秘密就在于对死亡深处那些印记的掌控。
  这也许是真正意义上复活死者的一条途径。
  “可以吃吗？”卢米安保持着刚才的笑容，将装陈旧血迹粉末的玻璃小瓶推到了路德维希面前。
  路德维希仔细打量了那些陈旧的血迹粉末一阵，并拧开瓶盖，用手触碰了几下。
  “可以。”他不是太期待地回答道。
  “那你吃一半。”卢米安期待地看着路德维希将不多的陈旧血迹粉末抖入了口中，只留下最后一点。
  路德维希咀嚼着，品尝着，隔了好一会儿才发表起“美食评论”：
  “有浓郁的死亡和永眠气息，来自灵界深处。
  “源于一个三十多岁的男性，同时具备‘窥秘人’途径和‘死亡’途径的特质，精神状态很差，情绪非常容易失控……”
  听到这里，卢米安忍不住挑了下眉毛：
  这像是在描述“魔鬼巫师”布尔曼本身！
  可这血迹粉末来自灵界深处，属于被布尔曼杀死的邪灵雅顿啊！
  “因蒂斯冬省人？”卢米安确认起自己的猜测。
  “是的。”路德维希吧嗒了一下嘴唇道。
  他又讲了从血迹粉末中吸取到的其他信息，每一条都和“魔鬼巫师”的情况吻合。
  这，总不能是布尔曼自己召唤出了自己，自己杀死了自己，然后再自己搜集了自己的血液吧？卢米安莫名惊悚。
  那些陈旧血迹粉末肯定不是布尔曼因其他问题遗留下来的，因为不管是芙兰卡，还是路德维希，都确定血迹与死亡、灵界密切相关，而卢米安和那位“魔鬼巫师”战斗过两次，相信他当时还是一个活人。
  “布尔曼遵从复活岛来客哈里森的教导从死亡深处召唤出来的邪灵是他自己，呃，他自己的印记？
  “他把自己在死亡深处的印记干掉了，还觉得它很弱小？
  “这听起来让人难以相信……
  “复活岛的哈里森究竟想做什么，他们这些岛民的复活又有什么潜藏的真相？”
  卢米安念头电转，觉得复活岛之事隐秘重重，不比自己之前经历的那些高层次事件差。
  “可以把它给我了吗？”路德维希再次望着那枚“剥夺子弹”，极为渴望地问道。
  他将只剩下一点点的陈旧血迹粉末连同玻璃小瓶一起还给了卢米安。
  “可以。”卢米安将“剥夺子弹”丢给了路德维希。
  路德维希一把接住，拿着哑光的子弹就往嘴巴里塞。
  “直接吃？”卢米安笑着问道，“不烹饪一下？不调一杯鸡尾酒？”
  路德维希含含糊糊地回答道：“这个不用，可以直接吸收。”
  说话间，他就跟嗦冰棍一样，将“剥夺子弹”从嘴巴里又扯了出来。
  和刚才相比，子弹哑光的金属外壳明显薄了一层，铭刻于表面的复杂符号变得坑坑洼洼，有牙齿留下的痕迹。
  就这样，路德维希嗦了三次，然后才将已隐约能看见内部火药的子弹放入口中，啪嗒啪嗒地咀嚼着吞下。
  卢米安看得一阵牙疼，对饥饿带来的各方面改变有了更为深刻的认知。
  吃完“剥夺子弹”，路德维希闭上了眼睛，一脸回味和渴望。
  卢米安则心疼起自己从耶布斯那里得来的超凡子弹：
  “衰弱子弹”、“剥夺子弹”、“内爆子弹”没有一枚发挥应有的作用，而“剧毒子弹”、“腐烂子弹”和“怀孕子弹”分配给了芙兰卡。
  “感觉怎么样？”卢米安询问起路德维希。
  “很美味，熟悉的美味。”路德维希眼睛半闭地回答道。
  感慨完，他刷地睁开双眼，炯炯有神地说道：“教，教父，你能尽快找出制造刚才那枚子弹的组织吗？”
  你小子，那可是追随你神灵的教派……不过，也不能怪你，你都没有脑子了……而且，对邪神来说，只要能让降临的天使摆脱封印，牺牲再多的恩赐者都是值得的，回归天使的胃袋就等于回归神灵的天国……卢米安无声咕哝了几句，边轻轻点头，答应了下来，边缓慢站起，走回了卧室。
  躺到床上，他睁着眼睛，看着悬有吊灯的黑暗天花板，没有半点睡意产生，即使他的鼻端还萦绕着苦艾酒的清香。
  静静凝望了不知多久，卢米安自嘲一笑，尝试起用冥想的方法帮助自己入睡。
  他慢慢于脑海内勾勒起长了眼睛、打了个叉的圆球。
  他的状态随之沉淀，睡意开始上涌。
  就在这时，卢米安怔了一下。
  冥想是姐姐教的，冥想的图案也是姐姐随手画的……
  卢米安低声笑了起来，笑得一抖一抖。
  几分钟后，他放纵起自我，将在科尔杜村生活的点点滴滴都回想了一遍，包括梦中那些相处。
  哪怕后者，如今再看，也有某种难以言喻的温暖。
  思绪发散间，卢米安记起了姐姐的契约生物“白纸”：
  “不知道‘白纸’现在是个什么状态……
  “严格意义上讲，奥萝尔还没彻底死去，她和‘白纸’之间的契约应该还存在……
  “可惜，契约生物不是信使，只能自己召唤，要不然，我都想召唤‘白纸’，看看它的情况……
  “用奥萝尔的说法，这叫看见留下来的东西就会想起那个人？或者，喜欢一个人连她养的宠物都会喜欢？
  “呃，也不是不能召唤，既然被封印在我体内的忒尔弥波洛斯和我是一体的，那奥萝尔的灵魂碎片应该也是，我来召唤就相当于奥萝尔在召唤……”
  想到这里，卢米安刷地坐起。
  他就着黑暗，布置好祭坛，用相应的语言诵念出了咒文：
  “我！
  “我以我的名义召唤：
  “徘徊于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，能和我心意相通的脆弱圆球……”
  咒文回荡间，烛火轻轻晃动，没有任何事情发生。
  已打开“灵视”的卢米安未看到梦中出现过的“白纸”。
  呼……他失望地又躺回了床上。
  时间一分一秒流逝，始终没能睡着的卢米安忽然变得清醒，再无半点疲惫。
  早上六点到了。
  卢米安沉默着起床，开始收拾祭坛。
  这时，穿着淡金色小裙子的“玩偶”信使从虚空里走了出来，将一个深色的硬币袋和一张折叠成方块的信纸丢到了桌上。
  “魔术师”女士说的奖励到了？其中一个是“旅者的行囊”？卢米安精神一振，抓起了深色的硬币袋。
  “玩偶”信使看了他一眼，抬手捏着鼻子道：“酒鬼！
  “衣服好臭！”
  呃……昨晚没洗澡也未换衣服的卢米安尴尬地轻咳了一声，道了句谢。
  等到“玩偶”信使离开，他才继续检查起有哪些奖励。
第七章 奖励
  那个深色的硬币袋确实是“旅者的行囊”，里面装着三样东西：
  一样是颜色偏褐的羊皮纸，一样是透明到近乎无形的三棱刺，还有一样是零件复杂很有机械美感的黑色左轮。
  卢米安没急着将奖励拿出来，转而摊开了折叠成方块的信纸：
  “奖品说明：
  “‘铁血骑士’魔药配方：你自己看。
  “‘旅者的行囊’：不用我再介绍了吧？
  “‘阴冷之刃’：用古老怨灵的粉尘和残余灵性制作的一件神奇物品。
  “凡是被它刺中的生物，哪怕没有出现伤口，也将陷入冰冻般的僵硬和思绪不受控制的状态，就像被‘怨魂’附体了一样。
  “同时，随着战斗的持续，“阴冷之刃”的攻击对象即使未与它发生直接的接触，也会逐渐出现念头转动变缓，动作呆板顿涩的情况。
  “负面效果是让携带者身体一点点失去温度，往死灵方向转变，一旦超过必要的时间限制，这个过程将无法逆转。
  “放入‘旅者的行囊’可以有效规避携带产生的负面影响，你们只需要注意战斗不超过三个小时就行了，当然，你作为‘猎人’途径的序列5，灼热的‘收割者’，哪怕没用别的办法来对抗负面影响，也至少可以支撑四个小时。”
  看到这里，卢米安一下联想起了艾格斯家族的黄金面具。
  那张面具同样能让佩戴者转变为死灵，并为精神和意识提供保护，让它们依然活着，等到佩戴者摘下了面具，他将非常简单地找回原本的状态。
  “戴上‘死神’制作的黄金面具，是不是就可以完全不受影响地使用‘阴冷之刃’？我已经是不死生物了，自然不存在逐渐变成死灵的负面效果……不行，那张黄金面具戴久了，身体会真正死去，一旦摘下面具，将当场死亡……”卢米安没找到可供利用的漏洞，颇为失望地吐了口气。
  他继续读起信件的最后一部分：
  “‘凛冬将至’：这把左轮是我们追查‘万物终灭会’时，在一场隐秘但失败的祭祀现场发现的，它原本应该是一件具备收藏价值的枪械艺术品，但在祭祀中受到了某种污染，变成了有使用次数限制的非凡武器。
  “它射出的子弹可以附带那些污染，这会分别产生两种效果：
  “一是必然命中，即使圣者们，如果不用特殊能力规避，也会被命中，对半神以下的非凡者而言，除非在开枪前就将本体换成了替身，或是让开枪者处在了幻觉中，根本没能瞄准，否则肯定会被命中，简单来讲就是，开枪那瞬间瞄准的是本体就会命中本体，替身将失效；
  “二是必然死亡，即使圣者们，若没有相应的特质和能力，一旦被打中，也会遭受巨大的创伤，之后将逐渐走向死亡，而半神以下的非凡者，除非有替身类能力，否则打中就等于死亡。
  “这两种效果不能同时拥有，每次只能选择一种。
  “目前还能附带这两种效果的次数是四次，一旦用完，‘凛冬将至’将变回普通的、开始生锈和损坏的左轮，而没有用完前，‘凛冬将至’的正常射击会在制造创口的同时传染疾病，具体是什么疾病没有规律。
  “每次使用完‘凛冬将至’，都必须在接下来一周内找到‘药师’或者‘医师’提供对应的治疗，哪怕表面没有出现任何症状。
  “如果没有及时就医，之后必然罹患绝症，中低序列‘药师’和‘医师’无法治好的、有神秘学因素的绝症。”
  这是能伤害到半神的武器啊……经过“监督者”佩尔乐的“画中人”来袭之事，“魔术师”女士他们在有意识地给我们一些能影响到半神，负面影响又勉强可以承受的物品？“医师”……卢米安半侧身体，将目光投向了门外。
  卢加诺已经起床，在为路德维希准备早上第一餐。
  确认好奖励，卢米安将手探入“旅者的行囊”内，拿出了那张偏褐色的羊皮纸，上面用暗红色的墨水写道：“魔药名称：铁血骑士；
  “序列：4；
  “主材料：岩浆巨人的核心，灾难之石；
  “辅助材料：滚烫岩浆80毫升，被灾难之石污染的草木粉末20克，大型战场上被士兵血液渗透的泥土20克，橡树果实一枚；
  “仪式：组建一支至少三十个人的队伍，与他们培养深厚的战友情谊，让他们相继变得强大，并且配合默契，能根据眼神和动作领悟首领的意思，彼此近乎一体，然后由他们组成仪式（队伍的实力和默契度越高，仪式的效果越好）。”
  阅读之中，卢米安看着那一个个由暗红色墨水构成的单词，逐渐有了强烈的灼烧感，鼻端也仿佛闻到了铁锈和鲜血的气味。
  呼……卢米安刚看完“铁血骑士”的魔药配方就赶紧将它放到了桌上，否则他感觉自己整个人都会陷入火焰和鲜血组成的地狱里。
  “竟然能有这么强的精神影响……
  “是序列4魔药配方本身就有类似的特质，还是因为这由一位天使亲自书写而成，或者两种原因叠加？”
  “滚烫岩浆……这是直接喝岩浆啊，晋升不了就死的意思？”
  卢米安在脑海里记忆起“铁血骑士”的魔药配方，并时不时打开羊皮纸，看上一眼，务求没有错误。
  ……
  上午时分，奥罗赛街9号，702公寓内。
  卢米安将新的“旅者行囊”和两件武器放至茶几上，并详细介绍了后两者。
  “只有三件物品？”芙兰卡一脸疑惑。
  卢米安笑道：“还有‘猎人’途径序列4‘铁血骑士’的魔药配方，但这对你们来说，没有任何意义。”
  “谁说的？到了序列4，‘魔女’就能转到‘猎人’途径了！”芙兰卡眼眸发亮地反驳道。
  她就差说加入魔女教派前，我的梦想是获得“铁血骑士”的魔药配方，让自己变回男性。
  不等卢米安回应，芙兰卡跃跃欲试地恳求道：“可以给我看一看吗？
  “你又不会损失什么。”
  这样一来，等我成了“痛苦魔女”，真要发生意外，被逼脱离了魔女教派，还能考虑晋升“铁血骑士”！
  “可以。”卢米安一点也不在意地回答道。
  他是知道芙兰卡内心在渴求什么的。
  他随即从自己的“旅者行囊”内拿出了那张偏褐色的羊皮纸。
  简娜见状，有点好奇又有些期待地问道：“我也可以看一看吗？”
  这可是能打开神性之门的魔药配方！
  “呃……”芙兰卡侧头看向简娜，想要阻止又找不到合适的理由。
  你一个女性魔女看“铁血骑士”的魔药配方不太好吧？
  卢米安没帮芙兰卡劝说简娜，大大方方展开褐色羊皮纸，将它放到了茶几表面，并简单提醒道：“看一段，闭上眼睛休息两三秒，这有很强的精神影响。”
  过了一阵，芙兰卡、简娜和安东尼仿佛烤了整整一晚火般擦起了汗水，但汗水早已被烤干了。
  “需要至少三十人的队伍……这有点难啊。”芙兰卡替卢米安感到棘手。
  卢米安笑了一声：
  “队伍成员实力越强，效果越好，而如果有具备神性的队伍成员，可以显著降低数量要求。”
  芙兰卡和简娜同时想到了一个名字，齐声说道：“路德维希？”
  “我在尝试教导他。”卢米安露出了教父的笑容。
  芙兰卡没再多说，将目光投向了“阴冷之刃”、“凛冬将至”和“旅者的行囊”这三件物品。
  她很是大方地笑道：“简娜，安东尼，你们先挑，不要把‘旅者的行囊’留给我就行了，我已经有了。”
  她正愁自己缺一件攻击力强或者具备特殊效果的物品，无论“阴冷之刃”，还是“凛冬将至”，都完美符合她的要求，选哪一件都行——作为“刺客”，她的袖剑属于普通兵器，只是可以依靠“女巫”的能力附带黑火，而“炮击之枪”相当于可以移动的小型火炮，没别的特殊。
  安东尼旋即望向简娜，示意她先挑。
  这倒不是客气，“旅者的行囊”他想要，另外两件物品他也想要。
  简娜看了看缺乏直接攻击能力的“催眠师”，又看了看目光在“阴冷之刃”、“凛冬将至”间来回移动的芙兰卡，将深色的硬币袋拿了起来，笑着说道：“我一直都想要个‘旅者的行囊’。”
  这不是谎言，“女巫”许多黑魔法是需要施法材料的，而且，有的物品即使只是携带，也会有负面影响，放入“旅者的行囊”内能勉强规避掉，比如，“窃梦家”非凡特性。
  等到简娜拿走了“旅者的行囊”，安东尼迅速做出了决定：
  “我要‘凛冬将至’。”
  没有“旅者的行囊”，携带“阴冷之刃”会是很大的负担。
  芙兰卡望着那把近乎透明的三棱刺，眉眼舒展地笑了起来：
  “我看看可不可以把它改造成袖剑。”
  都是适合我们的奖励啊，“审判”女士她们有心了……卢米安旁观着同伴们分配奖励，若有所思地点了点头。
  几十分钟后，返回租住公寓的他又见到了“魔术师”女士。
  这位大阿卡那牌的持有者直截了当地说道：“现在去‘幽蓝复仇者’号。”
第八章 探索
  黑暗的大海表面，式样古老的“幽蓝复仇者”号跟随波浪的起伏轻轻晃动着，周围是看不到尽头的迷雾和照入困难的阳光。
  卢米安又一次见到了“风暴使者”阿尔杰。
  这位“倒吊人”牌的持有者站在甲板上，深蓝色的头发依旧乱糟糟的，像是每时每刻都在遭受海风的侵蚀，而他的衣物已换了一套，不再如之前那样做水手打扮，披上了蓝底金纹的船长外套。
  “你自己探索吧。”阿尔杰望向“魔术师”身侧的卢米安，沉稳地点了下头道，“我没什么经验分享给你，如果有，我早就弄清楚这艘幽灵船的全部秘密了。”
  这些事情是得到过“魔术师”女士确认的，卢米安没有疑问，道了声谢后就踩着木头铺成的甲板，一步步往前走去。
  他毫不犹豫地激发了右掌的“血皇帝”残余气息，但未有任何恐怖的感觉外溢。
  相反，他掌心一片冰冷，内里才是火焰灼烧般的疼痛。
  卢米安抬起右手，看了一眼，发现原本只有浅浅一点的淡红色疤印鲜艳了少许，但覆盖着它的皮肤愈发苍白，死气沉沉。
  不知道被“冥道人”封印后，“血皇帝”的残余气息会不会无法激发这艘幽灵船最关键的那些特殊……卢米安带着点担忧和忐忑地绕“幽蓝复仇者”号的船舱转了一圈。
  这个过程中，他未被绳索袭击，也未遭遇别的影响。
  “看来‘血皇帝’的残余气息还是有一定作用的，要不然不可能这么平静……”卢米安无声自语着，步入船舱，一个房间一个房间探索过去。
  “倒吊人”阿尔杰没有跟随，站在甲板前侧，远远注视着。
  等到卢米安的身影消失在了船舱深处，“魔术师”抬起右手，用食指在半空轻轻画了个圆。
  一点点璀璨的星辉冒出，先是凝成了透明的水晶球，接着扩展开来，变成了圆形的梦幻帷幕。
  帷幕上，卢米安的身影浮现了出来，正在船长室里到处转悠，时而伸出右掌，摸一摸不同的事物。
  “应该会有收获。”“魔术师”用神棍般的口吻说道。
  “倒吊人”轻轻颔首，没去问会有什么收获，会带来什么变化，因为“魔术师”女士也无法占卜出确定的未来，“隐者”女士同样只能看见一些模糊的画面。
  ——“愚者”先生沉睡以后，大阿卡那牌们已多次探索“幽蓝复仇者”号，但都未能解开这艘“幽灵船”最核心的秘密，找出图铎王朝遗留下来的那批宝藏。
  以“学徒”途径在这方面的特殊，“魔术师”也只是帮助“倒吊人”发现了别的一些秘密，无法触及到最深层的那个。
  “星星”先生对此的阐述是：
  “‘幽蓝复仇者’号不仅受到‘律师’途径的扭曲权柄影响，还具备明显的利用错误、改变定位、嫁接空间特征。”
  而这与图铎王朝的实际情况吻合：
  “血皇帝”亚利斯塔·图铎之下的五大贵族里，阿蒙是“偷盗者”，也就是“错误”途径的天使之王，后来更是成为过相应的真神，亚伯拉罕家族的先祖“门”先生则是“学徒”途径的天使之王，而安提戈努斯家族的先祖是“占卜家”途径的天使之王，雅各家族和塔玛拉家族一个有“错误”途径的天使，一个曾经出过“学徒”途径的天使。
  祂们显然拥有非常强的利用错误、改变定位、嫁接空间的能力。
  如果不把保证“幽蓝复仇者”号依旧存在，那批宝藏不受损坏或出现遗失作为前提条件，“魔术师”觉得自己是能解开这条幽灵船最核心秘密的，但那样一来，“幽蓝复仇者”号将被拆成一块块碎片，再也无法复原的碎片。
  两位大阿卡那牌的“注视”下，卢米安将船舱上层的每个房间都搜索了一遍，未触动任何异常。
  他陆陆续续遇到了七八个水手，那些人都得到船长的吩咐，没有打扰他的探索。
  来到通往船舱下层的楼梯处，卢米安望了黑幽幽看不到尽头的底部一眼，保持着“血皇帝”残余气息的激发，在吱吱嘎嘎的声音里，一步步往下走去。
  走着走着，他突然嗅到了异常的气息。
  他已经下行了三四十秒钟，正常来说应该已经踩到船舱下层的地板才对。
  “幽蓝复仇者”号上下两层船舱间的距离不可能夸张到一位“收割者”几十秒都走不完！
  对此，卢米安不惊反喜。
  有异常就对了！
  要是一点异常都没有，只能说明“血皇帝”残留气息被封印后无法发挥应有作用了！
  卢米安吐了口气，平复了下心情，保持住沉着但不缓慢的状态，继续踩出吱吱嘎嘎的声音，沿着木制的楼梯向黑暗的深处走去。
  不知走了多久，他看见前方不再有木制的阶梯，脚下也变成了黑色的、散发出金属冰冷感的石板。
  到了？卢米安刚闪过这么一个想法，眼中就被炽白的火光照亮了。
  他看见了一根又一根炽白的火焰长枪，它们密密麻麻飞来，遮蔽了上方所有事物。
  这就像是遇到了一个军团，军团里每一个士兵都投出了手中的火焰长枪。
  无处躲避，无法躲避。
  卢米安本能就要更换自己和影子的位置，希望先用这个可以急速施展的能力撑过第一轮攻击，然后再寻觅“传送”离开的机会。
  就在这个时候，他霍然有了一个想法。
  非常冒险的想法。
  卢米安表情染上了几分疯狂之色，面对铺天盖地而来的无数火焰长枪，他不仅未使用任何能力，而且连闪避的姿态都没有摆出。
  他挺直腰背，往前推出了右掌。
  有“冥道人”封印和“血皇帝”残余气息的右掌。
  它们都已被激发。
  暴雨般密密麻麻的炽白火焰长枪瞬间凝固了。
  它们同时停在了半空，没有往前，也未落下。
  卢米安见状，难以遏制地舒了一口气。
  赌对了！
  渐渐地，那些炽白火焰长枪慢慢熄灭，一点点淡化，最终彻底消失。
  卢米安还未来得及做进一步的观察，两侧就有一团团明亮的火光亮起。
  它们就像是镶嵌在墙上的壁灯，驱散了浓郁的黑暗，让卢米安看见了周围的情况。
  他当前所在的地方是一个幽深宽阔的大厅，但没有他想象得大。
  刚才那些炽白火焰长枪如同无尽鸦群投向他时，他感觉自己是站在一片古老战场里的，以公里来计算面积的战场，而眼前的大厅也就相当于圣维耶芙教堂的大祈祷厅。
  一眼望去，卢米安的目光突然凝固，心脏都仿佛停止了跳动。
  他看见大厅的深处，摆放着一张黑铁制成般的巨大王座。
  王座表面有一片片发红的痕迹，那不知是经受漫长岁月侵蚀而产生的铁锈，还是泼洒上去的陈旧血液。
  此时，王座上有一道身影！
  那身影形如巨人，套着深红色的祭祀长袍，戴着铁黑色的皇冠，右肘支在扶手上，撑住了埋下去的脑袋。
  那些闪烁着淡淡血光的长发因此披下，遮住了身影的脸庞。
  卢米安对这身影并不陌生，他在“撒玛利亚妇人泉”见过对方，只是彼时和现在的衣着打扮存在一定的不同。
  那是“血皇帝”亚利斯塔·图铎的身影！
  不过，这身影没有“撒玛利亚妇人泉”内那道恐怖、暴戾、疯狂，也缺乏战争和毁灭的气息，以及实质的压迫感、征服感，如果不是能直接看到，卢米安肯定会认为铁王座上什么都没有。
  虚影？卢米安闭上眼睛，纯粹靠其余感官和自身灵性做起感应。
  这样的感应里，满是发红痕迹的铁王座上空无一物。
  卢米安的心跳逐渐恢复了正常，他重新睁开双眼，望向铁王座。
  那道身影一动不动。
  卢米安忍耐住没观察那身影的弱点，也未开启“灾祸之眼”，他移开视线，打量起大厅其他区域。
  铁王座对应的九层台阶下，有五张斑驳的石椅，左边两张，右侧三张。
  “就不能加一张，对称一点吗？”卢米安忍不住腹诽了一句。
  他知道，那五张石椅代表的应该是图铎王朝五大贵族。
  这些斑驳古老的石椅不知被谁给砸坏了，它们有的完全裂开，被缝隙统治着，有的碎成了无数小块但勉强保持着原本的模样，有的靠背断折，有的失去了椅面，还有的呈现被烈焰焚烧许久般的熔融状态。
  这里发生过战斗？卢米安试图从黑色的石板、一根根支撑巨柱和四周的墙壁上找到相应的痕迹，但什么都没有发现。
  也没有物品……不是说这里藏着图铎王朝遗留下来的一部分宝藏吗？已经被偷走了？嗯，忒尔弥波洛斯之前说过，我要是层次不够，强行探索“幽蓝复仇者”号，很可能导致亚利斯塔·图铎在我体内复活……从这点可以反推这里应该有一些东西或者说布置才对……卢米安尝试着又往前走了起来。
  行走间，他始终注视着铁王座上的身影，观察着每一个细节。
  突然，他看见了一双眼睛，铁黑色的冰冷眼睛。
  铁王座上的身影缓慢抬起了脑袋。
第九章 靠近
  看见铁黑色双眼的那一刻，卢米安的思绪突然一片空白。
  等到他稍微缓过来一点，他惊愕地发现自己的身体正在一步步走向那张巨大的铁王座，而他本身并没有这个想法。
  他能感受到身体在明显颤栗，可他却无法让自己的双腿停下来。
  他的身体似乎已经不再属于他，正听从着未知的命令，接受着他人的指挥！
  这样的场景，加上铁王座上那道身影疑似“血皇帝”亚利斯塔·图铎，让卢米安瞬间联想起了两件往事：
  一件是，“撒玛利亚妇人泉”所在区域内，他和“海拉”都因为“血皇帝”残影的狂暴反应，同时失去了意识，如被操纵的傀儡或绝对服从命令的士兵般，自己走回了“撒玛利亚妇人泉”边缘；
  另外一件是，在红天鹅堡地下迷宫的深处，他、阿不思和爱洛丝听见佛蒙达·索伦从第四纪特里尔内发出的虚幻嘶吼后，都失去了意识，自己离开核心区域，走向不同的“蜡像师”。
  现在也是类似的情况？这是“猎人”途径天使层面的一种能力？卢米安强迫自己冷静下来，以寻找摆脱当前困境的办法。
  比起之前那两次，现在的他至少意识很快就恢复了！
  “对啊，这次为什么会意识先醒，身体依旧接受控制？
  “是这里的亚利斯塔·图铎身影更加虚弱，更缺乏力量，还是有别的原因？
  “也许这个反常之处就隐藏着战胜控制的办法……”
  卢米安努力地将意志延伸向四肢，想让后者重新被自身掌控。
  这产生了一定的作用，他靠近铁王座的步伐逐渐变得缓慢。
  他也趁机看清楚了铁王座上的亚利斯塔·图铎身影：
  这位“血皇帝”脸庞刚硬，有着刀削斧砍般的线条，嘴唇坚毅，鼻梁高挺，长发闪烁着淡淡的血光，铁黑色的眼眸冰冷中蕴藏着极致的疯狂。
  霍然间，卢米安产生了一种想要臣服，想要放弃抵抗的冲动。
  这冲动并没有转瞬消逝，反而飞快膨胀，占据满了他的心灵。
  “不，不能反抗……
  “没法反抗……
  “臣服吧，臣服将获得一切……
  “祂要是发怒，我会被毁掉，芙兰卡和简娜他们也会被毁掉……
  “放弃吧，放弃吧，跪下来请求原谅，接受命令吧……”
  这样的念头于卢米安的脑海内蜂涌而出，化作狂暴的巨浪，拍打起他的清醒、理性和意志。
  他咬紧了牙齿，似乎只要有那么一点放松，最后的堤坝就会溃掉，洪水将彻底淹没他的意志和灵魂。
  他原本放缓的脚步又加快了。
  ……
  “幽蓝复仇者”号的甲板上。
  “魔术师”和“倒吊人”都在凝望着半空的梦幻帷幕。
  星光为底的半透明帷幕上，卢米安的身影已然变得模糊，周围一片黑暗，什么都看不到。
  和刚才的清晰相比，这代表着有异常发生。
  “魔术师”和“倒吊人”的眼中，卢米安的身体越来越僵硬，但走得越来越快。
  他们还看见卢米安的黑色头发似乎在一点点变长，一点染上了血色的光辉。
  “不太对。”“倒吊人”阿尔杰将目光投向了身旁的“魔术师”女士。
  “魔术师”轻轻颔首，就要取出一件封印物。
  那可以帮助她真正定位到卢米安，让她可以直接进入那片被隐藏起来的异度空间。
  ……
  幽暗的环境里，卢米安表情淡漠呆板地往前走着。
  他的灵魂却在挣扎，在痛苦地低吼：
  “不能放弃……
  “不能放弃……
  “一旦失去坚持的意志，我将不再是我……
  “狗屎……
  “母猪养的……
  “……”
  卢米安竭尽了全力，却感觉自己越来越想要臣服。
  轰然间，他意志的堤坝垮塌了，放弃和屈服完全占据了他的身心。
  卢米安的思绪再次一片空白。
  这样的状态里，他无从知道时间过去了多久，直至右掌传来死亡一样的冰冷和腐烂般的疼痛。
  “死亡……冰冷……
  “腐烂……疼痛……
  “疼痛……”
  卢米安悚然一惊，突地找到了思绪，找回了自身的意志，并于瞬间恢复了对身体的初步掌控。
  此时，他的眼前不是足有九层的台阶，也不是布满红色痕迹的巨大铁王座，而是一面镜子。
  一面造型古典、四周花纹繁复的银制全身镜！
  那全身镜正映着卢米安的身影。
  卢米安看见镜中的自己满脸痛苦，似乎随时可能放弃，而轮廓线条正一点点变得刚硬，鼻梁逐渐高挺到不像他自己。
  与此同时，他的黑发在一寸寸变长，染上血光，他的蓝眸越来越冰冷，越来越接近铁黑。
  “我正在变成亚利斯塔·图铎……”
  卢米安油然产生了这么一个认知。
  他顾不得去想别的事情，趁着身体还能在一定程度上听从指挥，当即扑向了侧面，试图脱离那面银制全身镜的映照范围。
  一扑接续翻滚，卢米安迅速就让自己的身影不再于银制全身镜内显现。
  下一秒，他听到了一声虚幻的嘶喊，疯狂的嘶喊。
  他的脑海一下空白。
  等到他思绪逐渐回归，他发现自己依旧缩在地上，这是刚才翻滚的终点。
  他的身体并没有自行走向那面全身镜，仅是止不住地颤抖，连血液都仿佛冻结了。
  砰砰砰！
  那全身镜内似乎传来了疯狂的拍打声，拍得镜子哐哐作响，一副随时会碎掉，爬出来怪物的样子。
  而对镜子的每一记拍打都响在了卢米安的脑海内，一下又一下。
  这让他被恐惧攥住了心灵，念头近乎凝固。
  过了一阵，镜子内部的拍打声逐渐平息，周围变得异常安静。
  卢米安的身体不再颤抖，对现在的处境和刚才的遭遇有了一定的认知和思考：
  “如果我真的走到了那面全身镜前，镜中的我也完成了转变，是不是就意味着‘血皇帝’亚利斯塔·图铎将在我身体内复苏？
  “但只要不被那面全身镜照到，身影未映至镜子上，受到的影响就会很小，不至于让我的意志和身体都失去指挥……
  “触发这种异变的关键点是进入那面全身镜的映照范围内？
  “现在好像平静下去了……”
  卢米安缓慢支撑起身体，小心翼翼地观察起四周。
  他发现自己根本没在幽深大厅里，而是位于星光凝成般的奇异空间内。
  这里的地板呈半透明状，可以看见下方的无尽黑暗，上方没有穹顶，闪烁着一颗颗璀璨但虚幻的星辰。
  两侧有一面面竖立于黑暗中的星辉之门，它们共同夹出了一条幽深宽敞的走廊，走廊的尽头摆放着那面银制的全身镜。
  此时，卢米安已来到这条走廊的深处，距离全身镜也就十几米的样子。
  “我刚才看见的大厅、石椅、铁王座和‘血皇帝’身影都是幻觉？
  “目的是让我臣服？
  “不对啊，等我被镜子照到后，发出刚才那种嘶吼就可以达成目的了……”
  念头电转间，卢米安有了一个猜测：
  也许，刚才的幻觉，刚才看见的铁王座、图铎身影、破损石椅是我身上的“血皇帝”残余气息和那面银制全身镜共鸣带来的，这也让“冥道人”的烙印应激而发，帮助我短暂摆脱了受控状态，有能力脱离全身镜的映照范围……
  想到这里，卢米安抬起右手，望向了掌心。
  那里的淡红色疤印鲜艳欲滴，像是回到了刚进入卢米安身体时的状态，而它周围的苍白皮肤已出现明显的腐烂迹象，流下了淡黄的液体，并让血肉之下的白骨若隐若现。
  这初步证实了卢米安的猜测。
  他又一次将目光望向了侧对自己的那面银制全身镜。
  已和“镜中人”打过多次交道的他微微皱起了眉头：
  “‘血皇帝’想借助那面镜子和祂的残余气息在我体内复活？
  “那镜子里面肯定藏着一些东西……
  “‘血皇帝’的复活布置居然是借助镜中世界……
  “嗯，这也很正常，无论是特殊的镜中世界，还是来自那个世界的‘镜中人’，都和这位‘血皇帝’的第四纪特里尔脱不了关系……
  “我之前还以为特殊的镜中世界是‘四皇之战’的遗留产物，但塔玛拉家族的莫兰·阿维尼说他们家族和特殊镜中世界产生联系是在‘四皇之战’前……
  “操，那个特殊镜中世界不会是‘血皇帝’弄出来的吧？
  “祂究竟给这个世界留下了多少问题？
  “不愧是以疯狂著称的‘血皇帝’……
  “可是，特殊镜中世界明显绕不开‘原初魔女’啊……
  “难道是魔女教派暗中引诱了塔玛拉家族，想用特殊镜中世界来悄然影响‘血皇帝’？
  “结果，这反倒被‘血皇帝’利用了？
  “第四纪特里尔真是谜团重重啊……”
  卢米安思来想去间，忽然明白了忒尔弥波洛斯当初为什么要阻止他探索“幽蓝复仇者”号。
  想探索这里，要么有“冥道人”封印“血皇帝”的残余气息，要么有相应的物品或位格对抗那种震慑或者说征服，否则一进来就会成为亚利斯塔·图铎的傀儡，让祂在体内复活。
  对忒尔弥波洛斯来说，这绝对不是一件好事。
  卢米安目光移动间，将注意力放到了那一扇扇星辉之门上。
  那是否代表着不同的宝藏？
第十章 三样物品
  确认好身体状态，琢磨了一阵，卢米安贴着宽敞走廊的墙边缓慢移动了起来。
  这个过程中，他近乎放空了大脑，不去思考，不去分析，只关注会不会被幽深走廊尽头的那面银制全身镜给照到。
  终于，卢米安循着本能，停了下来。
  他这是希望利用非凡特性聚合定律与“猎命师”对命运的敏感帮助自己从那一扇扇星辉之门内找到最“适合”自己的那个房间。
  那也许会存在“猎人”途径的高位格物品，甚至就是“铁血骑士”的魔药主材料！
  望着身侧那扇由璀璨星辉凝聚而成的半透明大门，卢米安压着嗓音，低沉问道：“忒尔弥波洛斯，你觉得这里面会有很大的危险吗？”
  经历过“真理学派”之事，卢米安对这位宿命领域的天使愈发防备和警惕，但这不代表他就完全不会去咨询对方的意见，只要找对场合，找准前提条件，忒尔弥波洛斯还是能提供有效意见的。
  就像现在，“魔术师”女士就在外面，忒尔弥波洛斯几乎没有摆脱封印的希望，自身的死亡或是异变只会导致祂向更不好的处境滑落，这种情况下，他大概率会对危险做出一定的提示。
  卢米安看不到自身的命运变化，但忒尔弥波洛斯可以看见他的！
  忒尔弥波洛斯保持着沉默，未回答卢米安的问题。
  卢米安也不失望，将“血皇帝”残余气息依旧处于激发状态的右掌按在了面前那扇星辉之门的把手上。
  他一点点拧动摆手，摆出了要推开房门的姿态，等待着忒尔弥波洛斯给出一定的反应。
  星辉之门逐渐敞开，忒尔弥波洛斯未做出任何提醒。
  “没有反应也是一种反应！这代表房间内的危险是我可以承受的，或是大概率能得到帮助……”卢米安冷静地彻底推开那扇星辉之门，走入了后方那个被幽暗统治着的房间。
  突然，一抹炽白带青的火光亮了起来，一把燃烧着恐怖火焰的铁黑色直剑向着他的脑袋劈了下来。
  早就做好预防意外准备的卢米安快速激发了右肩的黑色印记，一个闪现就到了房间的侧面。
  砰！
  那把覆盖着炽白带青火焰的黑色直剑重重劈在了半透明的星辉地面上，劈出了一道很深的裂口。
  裂口内，部分星辉熔融，呈现出岩浆流淌般的状态。
  借助飞溅的火花，卢米安看到了攻击自己的是谁。
  那是一具铁黑色的、接近两米五的全身盔甲，盔甲的面罩下没有类似不死生物眼中火光的东西，一片黑暗，仿佛根本无人穿戴。
  刷地一下，这铁黑色的全身盔甲转过身体，望向卢米安，再次举起了那把覆盖炽白带青火焰的大型直剑。
  而在此之前，卢米安的蓝色眼眸已变得铁黑。
  他看见了那套半巨人式全身盔甲的弱点，那一抹抹惨白位于盔甲的几个连接处。
  黑色直剑带着火光劈来时，卢米安又一次使用“传送”，消失在了原地。
  砰的声音响起，炽白带青的火焰四散而飞，卢米安的身影则勾勒在了铁黑色全身盔甲的背后。
  他猛地跳了起来，右拳燃烧起炽白的火焰。
  当的声音回荡开来，卢米安一拳轰在了铁黑色全身盔甲的头盔与身甲连接处。
  “收割”！
  一拳得手，卢米安立刻又“传送”离开，避过了铁黑色全身盔甲半转身体的一次拦腰挥击。
  就这样，他靠着“传送”的高机动性，不断地出现于目标的背后，用“收割”打击同一个位置，并且绝不贪婪，每次闪现都只完成一击。
  当！当！当！
  连续五次“收割”后，铁黑色全身盔甲僵立在了原地。
  狰狞的裂口从它头盔与身甲连接处急速往各个地方蔓延，很快就遍布满它的全身。
  喀嚓！
  这铁黑色全身盔甲完全裂开了，以金属碎片的形式一块又一块砸向星辉凝成的地面，砸出了雨点般的哒哒声。
  当，那把覆盖着炽白带青火焰的大型直剑跟着落地。
  “本身没有智慧，动作呆板，也就强于序列6但弱于序列5的水准，但那把直剑的攻击力非常高，我如果被劈中，除非使用活化的影子来代替，否则肯定当场死亡，或者失去手脚，这还是因为对方没有命中躯干，嗯，它本身也很坚硬，比我在梦节遇到的‘守护者’还要硬……”卢米安边用眼角余光审视破碎盔甲的状态，边借助黑色直剑上残余的火光，观察起整个房间，以防备其他意外。
  这里相当空荡，只有一个祭坛般的石台，上面摆放着一个不大的透明玻璃瓶，玻璃瓶内装着淡黄带红的半凝固之物，顶部插着一根较粗的黑色灯芯。
  “有神奇效果的蜡烛？”卢米安粗略做出了判断，“也不知道有什么用……”
  这时，他已基本确定没有别的意外，重新将目光投向了铁黑色全身盔甲崩裂而成的那堆碎片。
  他发现碎片之中有一张奇怪的皮革。
  那皮革似乎有半幅毛巾大小，肤色洁白，质地细腻，即使只是远远看着，也让卢米安产生了一种它富有魅力，当初应该长在一位美丽女性身上的感觉。
  “人皮？”咕哝之中，卢米安微皱眉头，走了过去。
  他没立刻拾取起表面火焰已熄灭大半的黑色直剑和那张洁白诱人的皮革，先行从“旅者的行囊”内拿出了一把匕首。
  靠着这把匕首，卢米安将那张皮革挑了出来，展现于眼前。
  首先映入他眸中的是几个黑色的古赫密斯语单词：
  “绝望……
  “序列4……”
  突然，卢米安感觉呼吸变得沉重，脑袋有点发晕，身体状态在肉眼可见地变差。
  他赶紧移开了视线，并用匕首挑着那张洁白细腻的皮革，将它们一起塞入了“旅者的行囊”。
  他的不适随之慢慢退去。
  “‘绝望魔女’的魔药配方？”卢米安回想刚才所见，有了一定的推断，“而写配方的皮革是直接从某位‘绝望魔女’身上剥下来的，所以自带特殊和危险？不愧是图铎王朝遗留的宝藏，这种东西都有……”
  思绪纷呈间，卢米安的视线移到了那把炽白带青火焰越来越黯淡不像刚才那么煊赫的黑色直剑上。
  他沉吟了片刻，没现在就冒险确认这件物品的能力、效果和负面影响，而是取下“旅者的行囊”，主动将对方套了进去，放置于周围没其他物品的角落里。
  用同样的办法，卢米安将奇怪的、装于玻璃瓶内的蜡烛也收进了“旅者的行囊”。
  他打算出去以后咨询“魔术师”女士这些物品的情况，就不自己胡乱尝试了！
  确认好这个房间没有别的东西，卢米安通过星辉之门，返回了那条幽深宽敞的走廊。
  他正要继续依靠非凡特性聚合定律与“猎命师”对命运的敏感挑选下一个可以探索的房间，耳畔忽然响起了仿佛来自天边的虚渺之声：
  “对你来说，其他房间都太危险了……”
  这是“魔术师”女士的声音。
  她和“倒吊人”先生果然都在看着……刚才那句话的意思是探索暂时到此为止？卢米安的内心瞬间笃定了不少。
  他想了几秒，决定在离开这片异度空间前再做一件事情。
  他从侧方慢慢地、一点点地绕向了走廊尽头那面银制全身镜，精神始终高度集中，打算一听到“魔术师”女士劝阻的话语，就立刻转身离开。
  一直到他抵达了银制全身镜的侧面，“魔术师”女士都未出声阻止他。
  卢米安深吸了口气，小心翼翼地将右掌挪向了银制全身镜的正面。
  他不知道只映照出一只手掌的情况下，那面银制全身镜是否会再次被激发出异常。
  手掌缓慢移动间，卢米安的神经一直紧绷着。
  终于，他按到了镜子的表面，感受到了既脆弱又坚硬的冰冷。
  紧接着，卢米安激发了来自“血腥杰克”的契约能力，“镜像印记”！
  他想试一下，回到外界后，是否还能感应到留在这片隐秘空间的印记。
  血色从他的手掌渗入了镜面，形成了一个颠倒的影像。
  等待之中，卢米安忽然产生了一个念头：
  “我刚才的遭遇有没有叠加‘镜像印记’契约带来的负面影响？这确实属于镜子相关的异常事件和诡异危险……”
  眨眼的工夫，卢米安留好了“镜像印记”。
  做完这件事情，他开始循着来时的道路往回，沿途避开了能被银制全身镜照入的区域，一步步走到了木制的台阶上。
  没多久，卢米安眼前一亮，看见了船舱两侧墙上的壁灯和黯淡的火光。
  他又“返回”了“幽蓝复仇者号”。
  来到甲板前侧，卢米安还未请求“魔术师”女士帮自己把收获的三件物品从“旅者的行囊”内拿出来，并做相应的“鉴定”，就听见这位大阿卡那牌的持有者笑着说道：“不愧是有虚假天使位格与图铎残余气息的‘猎人’，一下就拿到了三件和‘猎人’、‘魔女’密切相关的物品。
  “那把直剑是你期待的，它由‘铁血骑士’非凡特性制成。”
第十一章 尸油蜡烛
  “铁血骑士”非凡特性制成的神奇物品？非凡特性聚合定律还真有用啊……“猎命师”对命运的敏感应该也做出了一点贡献……或者，会不会是安排后的结果？卢米安先是一阵惊喜，旋即犯了馈赠创伤后遗症。
  “魔术师”女士似乎察觉到了他的想法，笑了笑道：“我也不知道这是不是命运的馈赠，即使是，它也是符合我们期待的馈赠，完全可以收下来。”
  卢米安沉默地点了下头。
  旁边的“倒吊人”沉稳说道：“不用考虑的太复杂，想清楚两点就行了：
  “一，你现在没有任何能力逃避安排，有的时候，你以为的反抗和叛逆可能正是预设的环节，而‘愚者’先生的天使们不可能随时都有一位在你身边，为你提供庇护，记住，接受现实不等于懦弱，能接受现实并在这样的现实里坚持寻找机会更是勇气的象征。
  “二，尽量把命运馈赠带来的利益最大化，努力地提升自己，当然，这不意味着放弃，反而更考验你的智慧和决心，当你察觉到了危险，察觉到了不同寻常的问题时，记住，我们始终会和你站在一起，记住，‘愚者’先生必然能干扰那位的安排，但你也知道，祂还未苏醒，不可能频繁地为你提供庇佑，这只能用在关键时候。”
  卢米安认真听完，缓慢点了下头，这些话语他自己其实也想过，但由别人嘴巴里说出来有着不一样的感受和说服力。
  “倒吊人”想了一下，又补充说道：“当前最需要担心的就是那位想让‘血皇帝’在你身上复活，你之后再遇到类似的场景必须加倍小心。”
  “我会记住的，谢谢您，‘倒吊人’先生。”卢米安诚恳致意。
  “魔术师”这才把话题拉回正轨：
  “你可以把收获的物品拿出来了，我帮你看一下相应的能力和负面的效果。”
  得到允诺和保障的卢米安这才将手探入“旅者的行囊”，握住了那把铁黑色大型直剑的剑柄。
  霍然间，他觉得自己内心的担忧如同半空的乌云，被恐怖狂风刮散，瞬间消失不见。
  “怕什么命运的馈赠？
  “怕什么神灵的安排？
  “都去死！
  “统统都去死！”
  这一刻，卢米安充满了勇气，觉得就算“真实造物主”现在就降临于自己面前，自己也敢向他劈出手中的直剑！
  他抽出了那把火焰已然熄灭但温度依旧滚烫的黑色直剑，将它递给了“魔术师”女士。
  “魔术师”望了他一眼，伸手接过，调侃着说道：“这把叫‘勇气之剑’怎么样？”
  “‘勇气之剑’……”卢米安愣了一下。
  随着黑色直剑脱离他的手掌，被“魔术师”女士握住，他猛地打了个寒颤。
  “我刚才在想什么？
  “就差直接谩骂那位的尊名了……
  “我怎么会产生我现在就可以弑神的想法？”
  一阵后怕中，卢米安将目光投向了“魔术师”女士手里的黑色直剑。
  难道是它的负面影响？
  它可以给人敢于弑神的勇气？
  “魔术师”女士眼中星光点点浮现，凝视了片刻道：“这把剑能让携带者充满勇气，不再被恐惧击倒，不再因害怕而僵硬，如果刚才你拿着这把剑，即使最终依旧会被‘征服’，也能支撑得更久一点。
  “它非常坚硬和锋锐，能格挡半神层次的直接攻击，也能让许多半神的防御受到明显影响，甚至能让你发动‘铁血骑士’水准的‘收割’，但这会非常消耗灵性，胜过‘推动命运’那个能力，大概是一次抽取你接近三分之二的灵性。
  “它还会帮你负担伤害，也就是说，哪怕你未能成功格挡到相应的攻击，遭受了致命的创伤，它也能帮你负担一半的伤害，让致命之伤弱化为严重。
  “它每一击都会附带高温火焰，而根据你的意志，火焰可以通过双方兵器的接触蔓延向敌人的身体，同时，你还能让每一击都产生巨大的爆炸。
  “如果它沾上了目标的鲜血，或是目标被它的火焰灼烧过，那你可以在五公里外，向着天空投出这把剑，它会缠绕火焰，如同活化的炮弹一样，自己飞向目标，自己锁定目标，然后轰隆下落，制造剧烈的爆炸，这能让一个普通广场内的所有事物都被摧毁。
  “嗯，最大范围是五公里，还有，它不会自己飞回来，需要你去回收。
  “负面影响有两个，一是过量的勇气属于致命的毒药，人类的恐惧和害怕情绪是人类能存活到当前时代的关键原因之一，不懂得恐惧和害怕，只有勇气的人，必然失去判断和分析能力，死得很快。
  “二是它需要同伴，你得至少准备三十把普通的直剑，将它放在里面，这样才能完成封印，否则一刻钟左右，它就会开始无差别攻击周围的人，包括你，不要想着用‘血皇帝’的残余气息来规避或威慑，因为这不是这把剑有活着的特性，这属于毁灭神性的一种体现。
  “它还会不断散发高温，导致普通的直剑逐渐熔融，所以你每隔一段时间就要给它补充同伴，同样的，对持握者来说，这是一种逐渐变强的灼烧伤害，而你作为‘收割者’，可以承受更久。
  “差不多就是这样，你要是不介意，就叫它‘勇气之剑’吧。”
  卢米安点了下头道：“携带就会被勇气填满的负面影响可以通过‘旅者的行囊’规避吗？”
  “可以。”“魔术师”轻轻颔首。
  卢米安想了想又道：“我找到这把剑的房间里，只有盔甲、祭坛和另外两件物品，它为什么没有摧毁那些东西？”
  “那套盔甲就是它的同伴。”“魔术师”早有答案。
  卢米安没有再问，琢磨起“勇气之剑”的使用：
  必须等到分析清楚了局势，有了相应的判断，才能拔剑冲上去……
  这不是统帅的权杖，是冲锋的号角……
  每次使用不能超过一刻钟……
  卢米安一边思考，一边伸手接过了“勇气之剑”。
  下一秒，他觉得自己没必要考虑那么多：
  害怕这个，害怕那个，只会导致失败！
  做人不能顾虑太多，犹豫不决，干就完事！
  怕什么怕？
  “魔术师”女士伸手探入虚空，不知从哪里拿出来了几十把式样有一定区别的直剑，让它们自行飞向了卢米安。
  将“勇气之剑”放入这些直剑里，并塞回“旅者的行囊”后，卢米安瞬间又清醒了。
  他忍不住无声嘲笑起自己：
  “‘苦修士’的能力在这方面不起作用啊……”
  然后，他掏出了那张洁白细腻的皮革和装在透明玻璃小瓶内的半凝固态淡黄带红蜡烛。
  “魔术师”眼中又一次浮现出了璀璨的群星，接过那两样物品看了十几秒钟。
  “这确实是‘绝望魔女’的魔药配方，但承载它的人皮来自一位古代的‘绝望魔女’，带有强烈的、具有神秘学力量的病毒、细菌和真菌，会让接触到它的人、凝望它的人逐渐罹患不同的疾病。每次接触和察看如果不超过十秒钟，能自行恢复。”“魔术师”女士简单介绍起那张洁白的皮革。
  她的目光随之移向了那根奇异的蜡烛：
  “这是尸油蜡烛，由‘铁血骑士’和‘绝望魔女’的尸油调和其他事物制成。”
  尸油蜡烛……还是两位半神的尸油……卢米安虽然已是见过不少世面，但再看那蜡烛时，还是不可避免地觉得它有些阴森和可怕。
  “这有什么用处？”他泛起异样感受的同时，更关心这个问题。
  “魔术师”女士斟酌着说道：“点燃以后用在密契和冥想场合，应该还要搭配一个仪式，但具体的细节和最终的作用不明确，嗯，你有‘血皇帝’残余气息，也许可以不用仪式，直接就能尝试。”
  卢米安没有犹豫：
  “好，我现在就试。”
  当前有天使和圣者看着，即使出什么问题，也能救得回来，不现在试，难道等回去一个人的时候再试？
  “魔术师”和“倒吊人”没有阻止。
  卢米安接过那个装在透明玻璃罐内的尸油蜡烛，盘腿坐在了甲板上。
  啪，他手指间搓出炽白的火焰，将尸油蜡烛的黑色灯芯一下点燃。
  然后，他闭上了眼睛，勾勒起图案，开始冥想。
  宁静发散的状态里，一缕暗香传入了他的鼻端，让他骨髓都似乎有点发痒，要逐渐燃烧起来。
  卢米安没有刻意去忍耐这样的感受，只是努力保持住了冥想的状态。
  不知过了多久，他“眼前”突然出现了一片染上幽黑色泽的雾气。
  他就仿佛置身在了这雾气里，正站于一条只能勉强看见轮廓的街道边缘。
  街道的对面，各种不算太高的建筑若隐若现，仿佛只剩下了影子。
  叮铃铃，一辆类似蒸汽列车的事物从街道另外一头驶了过来，它节数很少，只有两段，且没有标志性的烟囱，顶部还伸出了造型奇特的支架，连接着半空中某样东西。
  这……卢米安记忆里瞬间浮现出了类似的画面。
  他在第四纪特里尔内见过相同的场景！
  它带来了那个特殊镜中世界第二层的出现。
第十二章 密契体验
  叮铃铃。
  那辆类似蒸汽列车的事物从卢米安的面前快速驶过。
  虽然染着幽黑色泽的雾气依旧浓郁，但卢米安还是勉强看见了少量细节：
  两截车厢都呈蓝色，里面似乎挤满了乘客，他们皆面朝街道而站，表情模糊不清，身体似乎缺乏轮廓。
  比之前在第四纪特里尔内看到的更多了……不是蒸汽动力的……卢米安刚闪过这么几个想法，就发现街道的另外一头，有人影弯着腰背，拉着一辆有两个轮子、带着顶棚的黑色小车过来。
  小车内坐着一位拿着圆扇、穿着长裙的女士，浓厚的雾气遮去了她和拉车者具体的轮廓和衣物的细节。
  卢米安不自觉望了过去，凝视着那辆黑色小车由远及近。
  就在这时，坐在带顶棚小车内的那位女士拿起圆扇，挡在脸前，并缓慢侧身，回望向卢米安。
  这一刻，雾气仿佛淡化了不少，卢米安看清楚了那位女士拿着圆扇的手背：
  肿胀到发亮，到处都是青黑的斑块。
  脖子上挂着毛巾的拉车者停了下来，用花鸟圆扇挡住脸孔的女士似乎要走下那奇异的小车，走向卢米安。
  卢米安没来由感觉到了一阵恐惧，本能地排斥和那位女士有任何接触。
  他旋即听见了惊慌的低喊声。
  那来自他自己！
  可他明明没有这样的想法！
  置身幽黑雾气中，站在街道边缘，眼睁睁看着那一切的他似乎和真正的他并不完全等同！
  卢米安骤然心中一紧，尝试着往后退步。
  他一下飘飞了起来，飞到了半空。
  他看见浓郁雾气的核心，庞大城市的某处，屹立着一座轮廓古怪、仿佛只剩下黑影的高塔，高塔之下有难以言喻不可名状的恐怖与阴森。
  他不由自主往那个方向飞了过去。
  几乎是同时，他眼前浮现出了点点星光。
  卢米安一下从冥想的状态里退出，“眼前”不再有那座被幽黑浓雾包裹的城市和高塔，也不再有两截式的列车与拿花鸟圆扇的女士。
  他睁开眼睛，看见了“魔术师”女士和“倒吊人”先生。
  “你刚才的状态不太对，出现了一定的失控征兆，我只好强行将你唤醒。”“魔术师”简单解释了一句。
  卢米安道了一声谢，熄灭了那根散发出诱人暗香的尸油蜡烛，然后将自己在冥想中看见的场景和人物都详细讲了一遍。
  “魔术师”女士轻轻颔首道：“类似于密契仪式的效果。
  “这让你和某个未知存在建立起了联系，逐渐契合，但与真正密契主义不同的是，密契仪式的对象是神灵，是天使，是魔鬼，是邪灵，是有精神实体的存在，而你密契的似乎是一座城市。
  “如果不是我提前打断了进程，你或许还能通过这种密契体验得到某些高层次的知识或者力量，当然，这大概率不是好事。”
  卢米安已不是刚入门的神秘学爱好者，很清楚密契仪式的本质和效果，他若有所思地反问道：“也就是说，那座浓雾里的城市是真实存在的，它与第四纪特里尔密切相关，非常特殊，我通过这根尸油蜡烛，隔着遥远的距离和重重封印，和它产生了契合？”
  “对，它不是幻觉。”“魔术师”女士将目光投向了那根装在玻璃小瓶内的淡黄带红蜡烛，“这根蜡烛除了有‘铁血骑士’和‘绝望魔女’的尸油，应该还参杂了一些我不知道来源和情况的特殊材料，嗯，比起这里，另外两处场景才是更适合它发挥作用的地方，能帮助你看到更多，体验到更多，但那太危险了，你刚才都出现失控征兆了，我不建议你现在就尝试。”
  “另外两处场景……”卢米安心中一动，“其中一处是第四纪特里尔？”
  在第四纪特里尔内本身就能直接看见那座雾气城市的部分场景，要是再点燃尸油蜡烛，进入冥想状态，肯定能看到更多，体验到更多！
  “对。”“魔术师”肯定了卢米安的猜测。
  “还有一个地方是哪里？”卢米安好奇问道。
  除非“真理学派”的漩涡计划有指向第四纪特里尔，能打开那里的封印，否则他很长一段时间内都不可能再次进入第四纪那个特里尔。
  “魔术师”看了卢米安几秒，简单回答道：“班西。”
  班西……班西港？那个因为遭受某种污染，被风暴教会摧毁，没有一个人逃出来的港口？那曾经还是“红天使”梅迪奇的家族所在……卢米安微不可见地点了下头。
  结合那位“红天使”在第四纪特里尔内的收获和祂本身的途径，卢米安对班西港拥有类似于第四纪特里尔的特殊再无丝毫疑惑。
  “当然，必须是班西港的某个地方，而不是任意一处。”“魔术师”补充了一句，转而说道，“另外还有一个地方，我不确定是否也适合尸油蜡烛发挥。”
  “什么地方？”卢米安先是询问，接着灵光一闪，“‘流放之城’摩罗拉？”
  “不错，能清楚地认知到事物之间的联系了。”“魔术师”女士赞了一句，严肃叮嘱道，“你如果真想在那些地方冒险使用尸油蜡烛来帮助冥想，完成密契，也不是不行，但必须保证有人在你身边，时刻监控你的状态，务求一出现异状就强行将你唤醒。”
  “我会记住的。”卢米安认真承诺。
  “魔术师”女士边示意卢米安将尸油蜡烛收起，边想了一下道：“‘勇气之剑’你先当封印物使用，等到需要调配‘铁血骑士’魔药了，我会帮你把它还原成非凡特性的。
  “嗯，‘西索’非凡特性制作的那件封印物，这几天应该就能完成了。”
  “谢谢您，‘魔术师’女士。”卢米安诚恳道谢。
  虽然这么快这么轻松就拿到了“铁血骑士”的主材料让他有种不够真实的感觉，但想到“血皇帝”残余气息是怎么来的，有谁在中间发挥过关键作用，以及“冥道人”封印的问题，他又觉得这其实并不“轻松”。
  卢米安转而说起欧弥贝拉的脐带残骸和路德维希的三种处理方法，末了道：“我可以吃那根脐带残骸，让自己具备一点‘伟大母亲’神子的血脉吗？”
  “魔术师”女士的表情变得略微有些古怪，她望向了“倒吊人”阿尔杰，似乎在征询这位同伴的意见。
  “倒吊人”望向卢米安，认真问道：“这确实会给你带来一些际遇，但同样的，也会带来相应的危险，我们是会给你帮助，却不可能每时每刻，你要想清楚是否愿意冒这个风险，是否值得。”
  “魔术师”女士也跟着补充道：“虽然说‘伟大母亲’的注视听起来很虚无，不够真实，似乎无法对你造成实质的影响，而且你平时也在承受以宿命为名的那位存在注视，再多一位好像也不是什么大事，但你要记住，‘伟大母亲’对我们这个世界的干涉和渗透远远胜过以宿命为名的那位存在，你如果真的吃掉了欧弥贝拉的脐带残骸，很有可能在你自己也不知道的情况下，遭遇一些未知的影响，或者被特殊的敌人盯上。
  “当然，只是可能存在这样的风险，不是一定。”
  卢米安更在意的是另外一点：
  “‘魔术师’女士，‘倒吊人’先生，你们似乎已经明确吃掉欧弥贝拉的脐带残骸会带来一些际遇？”
  并且这很可能还是相当有用的机会，否则“魔术师”女士的表情不会变得古怪，不会去征询“倒吊人”先生的意见。
  只有坏处的事情，直接否决就行了，有坏处的同时存在很大好处才会让“魔术师”女士犹豫！
  “魔术师”女士斟酌了一下道：“漩涡计划可能会牵涉一个被‘伟大母亲’力量污染过的地方，那里有不少因此而产生的怪物存在，你要是具备了‘伟大母亲’神子的血脉，理论上是不用担心被它们袭击，甚至可以简单地命令它们。
  “这是一方面，还有一方面是，当你再满足了另外两个前提条件，你应该能接触并拿起一件‘0’级封印物，并短暂使用它。”
  “0”级封印物……非常危险，不可打听，不可外传，不可描述，不可窥探，可以摧毁一个国家乃至整个世界的“0”级封印物……卢米安听得精神一振。
  到目前为止，他已经间接地接触过“0—01”和“0—05”两件“0”级封印物了。
  “那件‘0’级封印物编号是多少？”卢米安好奇问道，“为什么拥有了‘伟大母亲’神子的血脉，就能接触并短暂使用它？”
  “魔术师”女士看了卢米安一眼道：“我暂时不能告诉你它的详细情况，唯一能说的是，不是‘伟大母亲‘神子的血脉能让你接触它，而是欧弥贝拉的脐带残骸和你出现一点融合这件事情能帮助你接触它，不用承受巨大的危险，因为，它是欧弥贝拉的遗骸形成的。”
  欧弥贝拉的遗骸……欧弥贝拉还没出生就有遗骸了？不对，这很正常，祂还没出生就有脐带残骸了……呃，同名那位的？不，显然不只是同名的关系……卢米安若有所思地问道：“古老年代里那位‘丰收女神’的遗骸？”
第十三章 绝望的仪式
  “魔术师”女士肯定了卢米安的猜测：
  “对，‘丰收女神’欧弥贝拉的遗骸。”
  “丰收女神”的遗骸……“0”级封印物……应该能接触、拿起并短暂使用……卢米安颇为期待地问道：“除了和欧弥贝拉的脐带残骸融合，还要满足哪两个前提条件？”
  “魔术师”自嘲一笑道：“我其实不应该告诉你这件事情，这让你真正产生了冒险的冲动。
  “当然，作为高位‘占星人’，我无法说我没有预见到这一点，告诉你所有，然后让你自己决定，是我的选择。
  “那两个前提条件是：
  “一，必须遭受过直系亲属的背叛；二，是女性。”
  这……卢米安明显有些失望。
  遭受直系亲属背叛这点，他觉得自己是满足的，那个血缘意义上的父亲算是遗弃了他和他的母亲，并导致他爷爷破产，可为什么必须是女性？
  “魔术师”女士仿佛能猜到他的想法：
  “直系亲属背叛这点，你勉强符合，至于女性，在神秘学世界里，有的是办法让你暂时变成女性，比如，一件‘魔女’途径的、较为特殊的神奇物品，那甚至不一定需要对应高序列。”
  “也是啊……”卢米安想到了“谎言”耳夹。
  虽然这件物品没法帮他改变性别，但无论是修改面容，还是调整身高，都同样神奇。
  能有这样的物品，那自然也会有戴上就能改变性别的封印物，以卢米安对“魔女”途径的了解，他相信这几乎是必然存在的，只是相对特殊，比较少见。
  卢米安对接触欧弥贝拉遗骸这件事情又重新燃起了期待。
  那可是一件“0”级封印物！
  “魔术师”女士表情带着点古怪地做起另外的提醒：
  “你要是真的吃了欧弥贝拉的脐带残骸，拥有了‘伟大母亲’神子的血脉，就永远没法再靠近‘傲慢盔甲’了。
  “你对它的背刺原本会随着时间的推移逐渐消失，可一旦你成为了虚假的欧弥贝拉，它将优先针对你，永远如此，除非有更值得它针对的特殊之人在现场。”
  这是“傲慢盔甲”对“大地”途径仇恨的一种体现？以后的战斗里，如果我在附近，芙兰卡他们都没法利用“傲慢盔甲”了……不过，“傲慢盔甲”和一件“0”级封印物该怎么选择，智商和精神正常的人都知道答案，哪怕后者只能临时借用……卢米安轻轻点头，表示自己记住了。
  “魔术师”女士没再继续这个话题：
  “和‘永恒烈阳’教会的交易可以推进了，你们约定好交易的时间和地点后告诉我。
  “那件封印物没法让你们转交，那太危险了，你们让‘净化者’在现场做好封印的准备，她会自己出现的。”
  “好。”卢米安趁这个机会，把这两天获得的其他信息都讲了一遍。
  听到“魔鬼巫师”布尔曼被来自复活岛的哈里森影响，想要接触死亡深处的印记，而召唤并杀死的邪灵疑似他自己后，“魔术师”侧头望向了“倒吊人”阿尔杰。
  卢米安之前听“魔术师”女士提过，复活岛之事，“塔罗会”早就在调查，负责的正是“倒吊人”先生和“隐者”女士。
  那位有“风暴使者”绰号的大阿卡那牌认真思索了片刻道：“这和我正在追查的某些事情有关。
  “我暂时还无法透露具体的情况，只能告诉你，哈里森很可能出现在与死亡、黑暗、黄昏、衰败等力量密切相关的地方，你如果在类似场景下遇到来历不明的人，记得转告我。”
  死亡、黑暗、黄昏、衰败……不愧是复活岛的来客……卢米安对“倒吊人”先生的提示一点也不意外。
  他更在意的是复活岛的“复活”是否真正的复活。
  “魔术师”女士看出了他在想什么：
  “我之前就说过，我们都不是‘死神’途径的非凡者，对那个复活岛的情况也没有本质的了解，很难对他们所谓的‘复活’有足够准确的认知，也许得真正接触到了哈里森或者别的岛民，才能做出你希望获得的那种判断。
  “我现在唯一能说的是，想想‘魔鬼巫师’布尔曼吧，他在被哈里森引导杀掉疑似他自己的邪灵后，状态明显更差了，复活岛的居民大概率存在问题。
  “呵呵，我上次说相关仪式后‘雅顿’邪灵很可能还活着，确实说对了。”
  卢米安沉默了下去。
  ……
  回到特里尔，卢米安第一时间就去了奥罗赛街9号，敲响了702房间的门。
  “你怎么又来了？”开门的芙兰卡一脸“嫌弃”。
  这家伙离开还不到一个小时！
  还好现在是白天，自己没想过做什么，要不然被吓出问题来了怎么办？
  卢米安望了蜷缩在客厅沙发上，拿着书籍，撑起身体看过来的简娜一眼，笑着对两位魔女道：“我获得‘绝望魔女’的魔药配方了。”
  “啊？”芙兰卡一脸茫然。
  刚拿到的不是“铁血骑士”的魔药配方吗？
  或者说，这家伙离开的几十分钟里，又去做了什么大事？
  简娜也同样迷惑，第一反应是卢米安在开玩笑。
  “绝望”可是序列4的魔药配方，记录着人类推开神性大门的方法，怎么能说获得就获得？
  念头电转间，芙兰卡和简娜异口同声地问道：“你去了‘幽蓝复仇者号’？”
  “你探索好了‘幽蓝复仇者号’？”
  “只是初步探索。”卢米安从芙兰卡身旁挤过，笑着说道。
  “初步探索就拿到了‘绝望魔女’的魔药配方？”简娜还有点不相信地问道。
  卢米安轻笑了一声：
  “那可是‘血皇帝’的遗产之一，序列4的魔药配方应该只能算是宝藏里较为普通的那种。”
  “你还获得了什么？”芙兰卡关上房门后，好奇问道。
  卢米安随意坐至单人沙发上，将探索“幽蓝复仇者”号的经历，以及与“魔术师”女士、“倒吊人”先生的交流从头到尾讲了一遍。
  “那根尸油蜡烛听起来很邪异啊……”芙兰卡由衷感叹道。
  简娜点头附和，有种刚看完恐怖故事的感觉。
  作为“魔女”途径的非凡者，“猎人”的朋友，听到那蜡烛由“铁血骑士”和“绝望魔女”的尸油调制而成后，她总是忍不住带入自己、芙兰卡和卢米安。
  简娜刚觉得芙兰卡讲出了自己的心声，又听到这位女伴跃跃欲试地说道：“上次在第四纪特里尔，都没怎么看到那座雾气城市的模样，你描述的也不够清楚，能不能让我也利用那根蜡烛做一次密契，从内部或者半空看一下雾气城市的样子？
  “你们做我的守护者！”
  “那根蜡烛燃烧得很快，我只是试了一次，它就没了五分之一。”卢米安想了想道，“等有机会去班西港，或者进入第四纪特里尔，再给你尝试，怎么样？而且，‘魔术师’女士说，除非有‘血皇帝’的残余气息，否则得需要特定的仪式来辅助，而那个仪式是什么样子暂时没人知道，也许到了班西，或者第四纪那个特里尔，受环境影响，就不再需要仪式了。”
  “也行吧。”芙兰卡没有坚持。
  只能再用四次的尸油蜡烛当然得用在最好的场合。
  芙兰卡兴致勃勃地对卢米安道：“可以把‘绝望魔女’的魔药配方拿出来了。”
  “报酬呢？”卢米安开了句玩笑。
  芙兰卡“啧”了一声：
  “我会在魔女教派帮你留意有没有能改变性别的神奇物品，然后免费给你。”
  说到这里，芙兰卡的笑意愈发灿烂，眼眸变得相当明亮：
  “我很期待有那么一天。”
  简娜想象了一下，竟也有点期待。
  卢米安考虑到就这个话题争执的可能后果，假装无言以对，从“旅者的行囊”内拿出那张洁白细腻的人皮，快速摆放在了茶几上。
  三人只是看了两眼魔药配方，就赶紧远离，缓了一阵才回来继续。
  如此反复了几次后，那份序列4魔药配方的内容完整浮现在了他们的脑海内：
  “名称：绝望；
  “序列4；
  “主材料：瘟疫母蛇的毒囊；银色猎杀者的结晶；
  “辅助材料：瘟疫母蛇的胆汁10毫升，银色猎杀者的碎片三块，新鲜的槲寄生一枝，分别死于不同瘟疫的七个死者的血液各10毫升。
  “仪式：让超过三万人卷入一场剧烈的瘟疫，死者越多，绝望和痛苦越强烈，仪式效果越好。”
  你看我我看你的短暂沉默中，芙兰卡“嘶”了一声：
  “这个仪式也太邪恶了吧？
  “我做不出这种事情来！”
  她觉得自己要是屈服于晋升，屈服于成为半神的渴望，带来了那么一场瘟疫，那就真的堕落，真的成为“魔女”了！
  简娜跟着摇头，一脸恐惧。
  她不敢想象自己会变成那样的人。
  她宁可永远停留在“痛苦魔女”这个序列！
  “这不仅是邪恶的问题，而且明显比‘铁血骑士’的晋升仪式要难。”卢米安从另外一个角度说道。
  以“痛苦魔女”的能力加上辅助的媒介、物品，让一种传染病发展成席卷三万人的瘟疫并不是太困难，但问题在于，有那么多人类聚居的城市，必然有官方组织存在，瘟疫开始发展没多久，就会被注意到，从而有针对性地处理和解决，甚至有可能找出疾病的源头，也就是“痛苦魔女”本身，加以清理。
  如果避开城市，一个小镇一个小镇，一个村庄一个村庄地让瘟疫蔓延，则需要非常漫长的时间，而时间一拉长，就可能会有各种各样的意外导致仪式失败，比如，被官方非凡者发现，比如，瘟疫的传播被自然地切断，比如，本身遇到了别的事情。
  相比较而言，南大陆更适合“痛苦魔女”晋升。
  “是啊。”芙兰卡一脸的痛苦，“没有办法绕过这个仪式吗？或者说，有没有等价的、不这么邪恶的仪式？”
  简娜竭力思考着，想不出不用杀害无辜者的取巧办法。
  卢米安则不甚在意地笑道：“很简单，你们序列5以后，跳转到‘铁血骑士’，要是在意，呃，更喜欢当‘魔女’，到时候可以确认一下‘不老魔女’的仪式是否邪恶，不邪恶就跳转回去。”
  “呃……”芙兰卡和简娜都呆住了。
第十四章 共轭的队长和队员
  惊讶错愕之后，芙兰卡仔细琢磨了起来
  这个思路好像也不是不行……
  我不是一开始就想成为“铁血骑士”吗？
  可问题在于简娜……
  见芙兰卡沉默着没有说话，卢米安意有所指地笑道：“没必要把有些东西看得太重，我们都是用过‘谎言’的人，变成过不同的模样，不也适应得很好吗？我之前还变过狗，不也没留下什么心理阴影，只要不是永久性的，能够变回来，偶尔换个样子换个状态，其实还挺有意思的。
  “记住，你只是在扮演。”
  卢米安知道简娜早就知道“魔女”途径会导致男变女，而“猎人”途径相反，只是一个节点在序列7“女巫”，一个在序列4“铁血骑士”。
  同样的，卢米安也知道芙兰卡怀疑简娜已经知道了这些事情。
  但既然这位“欢愉魔女”还想继续欺骗自己，那他也不介意帮一下忙，把话语说得含糊一点。
  “暂时性的……只要‘不老魔女’的仪式不邪恶，就可以转回来……‘不老魔女’听起来没那么邪恶……”简娜低声自语了几句后道，“我觉得卢米安的提议是可以考虑的。”
  芙兰卡跟着点头，欲言又止。
  说着，简娜自嘲一笑道：“我才序列7，才只是一个‘女巫’，为什么要考虑成为半神，来回跳转的事情？
  “操，我好像回到了刚成为‘浮夸女’的时候，虽然每天都在攒钱还债，但不妨碍我想象我成为知名戏剧演员，每年赚几千上万费尔金的时候，钱该怎么花的问题……”
  “我也是我也是。”芙兰卡附和了两句，尝试起探讨可行性，“如果要转，‘铁血骑士’的三十人队伍仪式要怎么完成？”
  卢米安“啧”了一声道：“你们祈祷我那时候已经成为了‘铁血骑士’吧。
  “一位‘铁血骑士’当你们的队员可以有效降低人数要求。
  “而且，我们配合已经很有默契了。”
  “这也行？”芙兰卡先是下意识觉得有问题，接着自言自语道，“仪式只是仪式，仪式结束后，确实没必要再维持之前的状态了，也就是说，队长和队员应该可以互换彼此的位置，重新再组建一支队伍，这叫什么？这叫循环利用，可持续发展！”
  芙兰卡越想越是兴奋：
  “等我也成了‘铁血骑士’，简娜就可以有两位半神队员了，再加上安东尼、卢加诺，她应该都不需要再找别人。
  “如果，如果路德维希到时候还没有摆脱封印，还跟着我们，事情会更加简单，我们可以做他的教母！”
  我们做路德维希的教母，而卢米安是路德维希的教父……虽然这也不算什么，有很多类似的例子，但还是……简娜看了芙兰卡一眼，想要提醒她一句，又最终放弃了。
  这种细节越说越尴尬，忽略掉才是最好的选择。
  有了规避“绝望魔女”仪式的思路后，芙兰卡和简娜的心情明显好了不少。
  前者对卢米安道：“过两天会有那个神秘学聚会，你和‘教授’他们接触一下，试探试探，看他们之中有没有‘摩斯苦修会’的成员，这个倒是不用太急，‘审判’女士告诉过我，‘塔罗会’在‘摩斯苦修会’内部有线人，可以为我们提供必要的情报，但我不确定的是那个线人是否属于特里尔区域，是否了解这边的情况，而‘镜中人’格里菲斯明显在特里尔。”
  卢米安点了下头道：“卢加诺的‘丰收祭司’魔药配方和相应材料也得问一问，提高队友的实力有助于我们之后完成仪式。”
  简娜安静听了一阵，主动插话道：“可以帮我卖一下那份‘窃梦家’非凡特性吗？我参加的神秘学聚会层次还不够，没人买得起这个序列的东西。”
  她这是想着“欢愉魔女”的魔药材料快从“永恒烈阳”教会拿到了，芙兰卡的“欢愉”也快消化完了，一直欠着这位女伴的钱不是太好，反正“窃梦家”非凡特性她也没法使用。
  卢米安大概能猜到简娜的想法，故意用很小幅度的动作指了下自己的“旅者行囊”。
  他的意思是，你都看了我的“铁血骑士”和“绝望魔女”魔药配方了，怎么没想着欠我一笔巨款？
  卢米安希望通过这种方式让简娜不要太在意欠钱的事情，还不如再借一点，找“工匠”把“窃梦家”非凡特性做成神奇物品来使用。
  本身实力越强，还钱的能力也越强！
  靠坐在沙发上的简娜侧对芙兰卡，向着卢米安做了个“呵”的表情。
  她的意思是，等我需要用到那两张魔药配方晋升的时候，我会给你报酬的！
  “我会帮你留意的。”芙兰卡未察觉到卢米安和简娜之间没有声音的对话。
  她转而说道：“我们现在就可以开始搜集‘铁血骑士’和‘绝望魔女’的部分辅助材料了，像大型战场上被士兵血液渗透的泥土和七个疫病死者的血液这种，免得之后来不及，嗯，到了那个时候，说不定有别的办法能绕过瘟疫仪式了，先准备着吧。”
  听到对魔药的准备，卢米安先是点头，继而想起一件事情。
  他站起身来，走到了房间内的全身镜前，将右手按了上去。
  他随即激发了来自“血腥杰克”的契约能力，感应起之前留下的镜像印记。
  很快，卢米安就借助镜子和镜中世界发现遥远之处有两个印记，一个清晰，一个模糊。
  清晰的属于莫兰·阿维尼书房那面全身镜，模糊的时而自我变化，时而改变位置，让人难以把握。
  “能感应到……这应该就是‘幽蓝复仇者’号宝库内那面镜子上的印记……借助印记和我本身之间的联系，不管它再怎么模糊，再怎么变幻，我都能直接‘传送’过去，当然，前提是我能走入镜子……”卢米安琢磨了一阵，没有向芙兰卡借“镜扣”做实验。
  这是因为他的灵性直觉和来自命运的警示都在告诉他，如果现在“传送”到那个印记处，他将永远无法回来，或者回来的是亚利斯塔·图铎。
  收回手掌，卢米安把尝试的结果告诉了芙兰卡和简娜。
  之后，简娜出门，打算去各个医院的停尸房转一圈，这既是在寻找扮演“女巫”的机会，也是想看下有没有因烈性传染病而死的尸体。
  ——“万物终灭会”和“病教”还未在特里尔被连根拔起的情况下，因瘟疫而死的人肯定存在，只是不会多，无法广泛地传播。
  站在窗前的卢米安看见简娜出现在了街上，才侧过身体，对芙兰卡道：“你可能不得不成为‘绝望魔女’，平时可以多想想怎么找到那个仪式的替代品。”
  “我，为什么不得不？”芙兰卡一脸愕然。
  卢米安笑道：“你没发现魔女教派的高位者都是‘魔女’吗？
  “这是因为她们弄不到‘铁血骑士’的魔药配方和非凡特性吗？”
  “可魔女教派没有禁止‘魔女’跳转‘猎人’途径啊……”芙兰卡皱起了眉头。
  “这确实很矛盾。”卢米安做起推测，“我觉得是，那些天使层次的‘魔女’找不到更高序列的‘猎人’途径非凡特性来变回男人，所以都不乐意看见下属们能够找回自身，这已经成为了一种潜规则，呵呵，你知道的，‘魔女’途径的绝大部分高位者都心灵扭曲，精神病态，喜欢看别人痛苦，见不得别人高兴。”
  ——根据卢米安和芙兰卡从“魔术师”女士、“审判”女士处得到的情报，序列4开始，“猎人”和“魔女”可以互相跳转时，性别以最高的那个序列为准，而服食自身同一序列的相邻途径不同魔药来提升实力会有很大的问题。
  芙兰卡沉默了好一阵道：“如果我消化完‘痛苦’魔药，还未找到绝望仪式的替代品，我就向‘审判’女士申请结束魔女教派的任务，她应该能体谅我，也不会允许我去做那种散播恐怖瘟疫的事情。”
  说完这段话，芙兰卡一下变得轻松，嘀嘀咕咕起来：
  “而且，到时候要是简娜成了‘铁血骑士’，我却还是魔女，那岂不是很怪？”
  “人生苦短，何妨一试？”卢米安开起了玩笑。
  然后，他在芙兰卡反应过来前，双腿一迈，直接跳过沙发，开门而去。
  几朵黑火穿透木制的门扉，追逐着卢米安的后背飞去，但它们逐渐偏离了目标，未能命中，消散在了半空。
  芙兰卡的骂声则还在卢米安的耳中清脆回荡：
  “你有本事来试一试！”
  卢米安带着笑意，走到了街上。
  回到自己租住的公寓，卢米安的笑容沉淀了下去。
  望着正在用餐的路德维希，他拉开椅子，坐至对面，状似不经意地问道：“用第三种方式烹饪那根脐带残骸需要哪些食材或者说调料？”
  旁边的卢加诺听得愣了一下：
  “什么脐带残骸？”
  卢米安露出了笑容：
  “蒙塞拉特神父怀的那个神子的脐带残骸。”
  卢加诺的表情瞬间凝固。
第十五章 生命之源
  “那，那也能吃吗？”隔了几秒，卢加诺结结巴巴地问道。
  吃了会发生什么事情，有什么变化？
  会把那个神子生下来吗？
  卢米安瞄了卢加诺的手臂一眼道：“有什么不能吃的？”
  卢加诺顿时又产生了强烈的幻痛，连连摇头道：“不，不用了！”
  他想远离路德维希和卢米安两人，但一时又想不到借口。
  路德维希将嘴巴里的奶酪面包吞咽了下去，才慢条斯理地说道：“顶级的食材不需要太多的搭配和调料。
  “我们只用给它一些象征。
  “这包括九种主食材料：小麦、燕麦、黑麦、大米、土豆、红薯、玉米、木薯和任意一种豆类。
  “将它们和那根脐带残骸一起放入牛奶或者羊奶中烹煮半个小时，即可享用。
  “这道主食叫‘生命之源’。”
  你这是在烹饪，还是在做神秘学仪式啊……卢米安听得腹诽了一句。
  当然，“美食家”途径的“厨师”调制酒类饮料，烹饪各种菜肴，本质上确实是举行相应的神秘学仪式。
  卢米安若有所思地问道：“其实，不是这九种材料也可以，只要满足主食材料这个概念和相应的数量就行了？
  “同样的，用别的奶也可以？”
  路德维希摇了下头：
  “不，这种做法最好吃。”
  意思是，我刚才说的可以满足最终的效果，但味道不行？不愧是“美食家”途径，确实有点美食方面的追求……卢米安边站起身来，边吩咐卢加诺，让他去买部分食材。
  ——卢米安“旅者行囊”内保存的都是那种拿出来就能吃的干粮类食物。
  对全世界都能排在前列的大都市特里尔来说，路德维希需要的那些东西很容易搜集齐，快到中午的时候，卢米安和卢加诺就相继返回，看着路德维希将主食材料连同欧弥贝拉的脐带残骸放入了装着几百毫升牛奶的炖锅里。
  这些步骤都需要“厨师”亲自完成，赋予神异，以诱导出食材内的指定特殊，并让它们保持在一定程度内，方便吸收，换成别的人来做，要么没有效果，要么会将美食变成毒药。
  炉火慢炖了一会儿，卢米安嗅到了淀粉和牛奶的香味，看到炖锅上方弥漫起明显的乳白色水蒸气。
  那些蒸汽没有扩散，而是凝聚在半空，并随着时间的推移，缓缓沉降，全部缩回了锅内。
  带着点血腥味道的诱人气息随之飘散而出。
  这时，路德维希侧头望向卢米安，舔了下嘴唇道：“你要放糖还是盐？”
  “这会带来什么不同吗？”卢米安谨慎问道。
  路德维希严肃回答道：“口感会有不同，一个是甜的，一个是咸的。
  “你喜欢哪种？”
  卢米安见状，悄然舒了口气，笑着反问道：“你喜欢哪种？”
  “我又不能吃……”路德维希一脸遗憾，咕咕哝哝着说道，“甜的好吃，咸的也好吃，要是能分成两份，一份甜，一份咸，就好了……”
  说话间，这小男孩似乎受到了刺激，发脾气般洒了点盐，又扔了些糖粒进去。
  卢米安好笑地看着，没有阻止。
  对他来说，“生命之源”的味道并不重要，重要的是它的效果。
  终于，路德维希让卢加诺熄灭火焰，将炖锅里的东西弄了出来。
  那是巴掌大小的一块淀粉凝结物，看起来呈白色，软乎乎的，又糯又粘稠。
  这块食物的表面布满了红色的斑块，就像是从内部溢出了血液。
  “可以吃了。”路德维希努力不让自己流下口水。
  “吃一口就会有效果，还是必须全部吃完？”卢米安仿佛回到了当初学习各种实验的日子，他的问题经常能把奥萝尔问得怒气勃发。
  “全部。”路德维希一脸的失落。
  卢米安拿起了那块还冒着热气，显得有些烫手的食物，将它凑到嘴边，咬了一口。
  甜中带咸，咸解甜腻，独特的口感让卢米安不再有心理负担，几口就把“生命之源”吃了下去。
  “等一会儿就能有效果？”早已下定决心的卢米安略有点迫不及待地问道。
  路德维希指了指主卧：
  “还需要你睡一觉。”
  还要睡一觉啊……卢米安离开餐桌，返回自己房间，躺到了床上。
  他闭上眼睛，感觉身体慢慢暖了起来，然后精神越来越重，越来越重……
  一片黑暗中，卢米安听到了低低的抽泣声。
  他侧过脑袋，仔细分辨起声音的情况。
  那是一个小女孩在哭着低语：
  “妈妈……妈妈……”
  那声音渐渐变大，也越来越成熟，越来越凄厉：
  “妈妈！妈妈！”
  那喊声越来越近，仿佛就响在卢米安的耳畔，响在他的身体里：
  “妈妈！妈妈！”
  我的身体里……卢米安霍然一惊，找回了自我，找回了思绪。
  他眼前的黑暗片片破碎，阳光刺入了他的眸子。
  卢米安一下坐了起来，彻底摆脱了刚才的梦境。
  那“妈妈妈妈”的喊声还有点回荡在他的脑海内。
  我听见了神子的哭声？卢米安低头审视起自己。
  他脱光了衣服，未找到任何特异之处，但他清楚地知道，自己和以往有了某种不同，难以言喻的不同。
  来自“伟大母亲”的注视，卢米安也没有感受到，但这更值得警惕。
  穿好衣服，出了房间，卢米安看见卢加诺在鬼鬼祟祟地张望这边。
  “没，没事吧？”被抓了个正着的卢加诺条件反射地问道。
  卢米安笑了起来：
  “放心，我不会变成‘伟大母亲’神子的。”
  见卢加诺望向了自己的肚子，卢米安又补了一句：
  “也没有孕育祂。”
  说完，他没有理睬还暗藏担忧的卢加诺，直接走出了公寓。
  下午阳光正好，他要趁这两天没什么事情，去某个地方蹲守一下。
  那个地方是特里尔地下墓穴。
  知道复活岛的哈里森有可能出现在涉及死亡、黑暗、黄昏和衰败力量的地方后，卢米安第一时间想到的就是“梦节”和特里尔地下墓穴。
  这都是充满死亡和黑暗神异的独特所在。
  ……
  地下墓穴第一层，通往下方的“旧藏骨堂入口”处。
  卢米安拿着一根点燃的白色蜡烛，坐到了一具发枯的零散骸骨旁边，安静地观察着每一个往地下墓穴深处去的游览者，以及从地下墓穴深处返回的人。
  没多久，有几个大学生模样的人路过，发现了与墓穴骸骨并排而坐的卢米安。
  为首者是个戴眼镜的瘦高男子，他好奇地询问起卢米安：
  “你为什么坐在这里？”
  卢米安随口回答道：“下面几层我去过很多次了，已经不感兴趣，我现在就想坐在这里，安静观察来往的每个人和每一具尸体，看看有哪些再也没有离开。”
  “听起来挺有意思的。”那几名大学生举着白色蜡烛，讨论了一阵，决定也在这里坐一下，看看那些从墓穴深处返回的人是否有脸露恐惧。
  瘦高的眼镜男选择坐在卢米安另外一边，他自来熟地聊道：“你说，在这里不点白色蜡烛真的会出意外吗？”
  卢米安侧头看了他一眼，呵呵笑道：“你可以试一试，这样我们就知道结果了。”
  不等几名大学生回应，卢米安用一种悠然的口吻道：“以前我也不信这些，后来……”
  说到这里，他突然压低了嗓音。
  那群大学生里的两名女性脱口问道：“后来怎么了？”
  “后来……”卢米安露出了回忆的表情，“我碰到了一个遇见蒙苏里鬼魂的人，你们知道蒙苏里鬼魂的传说吧？”
  那些大学生同时点了下头。
  你们啊，还真是很了解特里尔的各种恐怖传说……不愧是地下特里尔的常见生物——大学生……卢米安叹了口气道：“他的直系亲属都死了，他以为自己能够摆脱，但后来有一天，我去找他时，发现他吊死在了窗框上。
  “从那以后，我就开始严格遵守地下特里尔的每一条规定。”
  那几名大学生你看我我看你，被卢米安这个同龄人讲的故事弄得有些害怕。
  “看来真的不能熄灭这根蜡烛啊。”瘦高的眼镜大学生一脸遗憾地说道。
  卢米安又一次压低了嗓音：
  “你们有没有遇见过那种事情？
  “宿舍里明明有多余的，不属于你们的书本、被子、衣服，管理员却告诉你们，没有别的人住在这里。”
  有两名大学生脸色一变，像是听到了最可怕的鬼怪故事。
  他们溺水求生般问道：“是的，有这种事情，你知道是为什么吗？”
  卢米安摇头叹息道：“我听说那都是在这里熄灭蜡烛的人，他们彻底消失了，没有谁还记得他们。”
  听到这里，瘦高的眼镜大学生本能打了个寒颤。
  他突然感觉有什么东西拍了下自己的肩膀。
  他扭头望去，发现是一只白森森的骸骨手掌。
  “啊！”他惨叫一声，猛地跳了起来。
  卢米安收回不知从哪里捡起来的白骨手掌，笑容灿烂地嘲讽道：“你们真胆小啊！
  “这就吓到了？”
  几名大学生愣住了，过了一会儿才强撑着说道：“没有！
  “刚才只是一种应激反应！”
  他们认真考虑起要不要围殴那个吓人的混蛋时，通往第二层的石制阶梯处，走上来一个人。
  那人套着蓝色的上衣。穿着黄色的长裤，脸上皱纹很深，白发稀疏干枯，手里拿着短短一截正在燃烧的白色蜡烛。
  这是一位苍老的墓穴管理员。
  卢米安略微皱起了眉头。
  他于“撒玛利亚妇人泉”所在的那座巨大墓室内见过这个墓穴管理员，当时对方并未使用白色蜡烛。
第十六章 “帮忙”
  卢米安原本以为这个脸上多有淡褐色斑块的墓穴管理员已被地下墓穴同化，成为了这个特殊之地的一部分，并且会随着时间的推移，越来越接近尸体，完全失去生命的气息，永久沉睡在竖立的腐烂棺材内。
  谁知道，他还能离开通往“撒玛利亚妇人泉”的那座巨大墓室，手里还拿着一根燃烧的白色蜡烛。
  “轮流看守‘撒玛利亚妇人泉’的入口，而在那里待得越久，被地下墓穴的特殊侵蚀得就越深，越不像活人，到了最后，都不再需要点燃的白色蜡烛来保护自己不被地下墓穴吞噬？一旦轮换离开，能慢慢恢复？”卢米安有所猜测地看着苍老的墓穴管理员一步步沿台阶往上。
  随着距离的拉近，随着烛火的照耀，在场几名大学生也陆续看清楚了来者的模样。
  他们都认识墓穴管理员的制式服装，但还是第一次遇见老迈到让人感觉腐烂的墓穴管理员。
  那布满淡褐色老人斑的脸孔，纯黑到冰冷的眼眸，微弱至近乎没有的气息，让他们不由自主地感觉恐惧，本能地往着彼此挪动，想从同伴身上汲取到温暖和勇气。
  哒，哒，哒，轻微的脚步声回荡间，苍老的墓穴管理员停在了“旧藏骨堂入口”处。
  他忽然侧过身体，将没有温度般的目光投向了卢米安。
  “有事情找你。”这位墓穴管理员嗓音嘶哑，平铺直述地说道。
  找我？我们认识吗？而且，我今天来这里蹲守，谁都没有通知，完全是被冲动驱使，临时性做出的决定，你为什么会有事情找我？卢米安一阵愕然。
  那几名大学生同样如此。
  他们没想到这个风格有趣、擅长吓人的同学会和如此可怕的墓穴管理员认识。
  他难道真的已经探索过太多次地下墓穴，以至于和管理员们成为了朋友？
  疑惑之余，卢米安站了起来，跟随苍老的墓穴管理员走到了“旧藏骨堂入口”的一侧。
  他想听听这位究竟有什么事情，为什么会来寻找自己。
  浓郁的黑暗里，拿着短短一截白色蜡烛，脸庞被昏黄火光照得愈发恐怖的墓穴管理员用不含感情的口吻道：“第四层西南角有尸骸出现异变，你去处理一下。”
  “我？”卢米安用未拿白色蜡烛的右手指了下自己。
  这种事情你找别的墓穴管理员，找官方非凡者啊，找我做什么？
  而且还是吩咐的口吻！
  难道你看出了我的本质是收钱办事的冒险家，可也没讲报酬是什么啊……
  “对。”苍老的墓穴管理员轻轻点了下头，“我的灵与肉已接近腐朽，没法再做日常的战斗。”
  卢米安疑惑地打量了这位管理员几眼，试探着问道：“你认识我吗？”
  苍老的墓穴管理员脸上，深深的皱纹一层层展开，形成了一个怪异的笑容：
  “你是我们的同类啊。”
  同类……卢米安发懵之中隐约有了点猜测。
  “现在就去处理，拖得越久越麻烦。”苍老的墓穴管理员转过身体，往“旧藏骨堂入口”返回。
  我是来蹲守复活岛那个哈里森的，不是来给你打工的……卢米安无声嘀咕中，带着好奇和印证的想法，跟随在那位更像是尸体而不是活人的墓穴管理员身后，一步步沿石制的阶梯往下。
  这个过程中，他向着那几名大学生展露笑容，挥了挥手，吓得他们噤若寒蝉，谁也不敢回应。
  等到卢米安和苍老管理员的背影消失在了石制阶梯的深处，只有些许火光依旧残留，几名大学生才缓了过来，松了口气。
  那个家伙真的和墓穴管理员很熟！
  他对这里绝对非常了解！
  他刚才讲的那些传闻难道是真的？
  回想起卢米安描述的宿舍异状和熄灭蜡烛的后果，几名大学生同时打了个冷颤，将手里的白色蜡烛往自己身体方向收回。
  一层层往下，经过了弗朗索瓦墓和血色修会厅等地方后，卢米安跟着苍老的管理员，很快抵达了地下墓穴第四层的西南角。
  借助还剩三分之一的白色蜡烛，卢米安看见了一具有三四米高的骸骨。
  它由属于不同尸体的多根白森森骨头组成，整体呈人形，有七八个脑袋，而所有颅骨的眼窝内一片黑暗，没有燃烧任何颜色的火焰。
  此时，这巨大的骸骨正在打开不同墓室的门，从中取出尖利的骨头，往自己手中的骸骨巨剑上添加。
  烛火蔓延过去，只能照亮那片区域少许，黑暗似流水般在那里淌动，带来了难以言喻的阴冷和恐怖。
  卢米安即使还未真正靠近，也不由自主产生了害怕和抗拒的情绪，就像在一步步走向死亡。
  他蓝色的眼眸迅速变得铁黑，映照出了异变骸骨身上的惨白之色。
  那位于胸口深处，似乎得劈开外面的一层层白骨才能触及。
  “看见了吗？把它处理掉。”苍老的墓穴管理员再次用吩咐同伴和下属的口吻说道。
  “它有什么能力？”卢米安倒是不介意提供点帮助，毕竟他刚得到了强力物品，想要使用一下，但不能就这么鲁莽地上去战斗，总得先了解下怪物的情况，预想好战斗的方案。
  苍老管理员手中的白色蜡烛只剩最后一点，昏黄的烛火顽强地支撑着。
  他摇了下头道：“不清楚，但它被墓穴压制着，没法展现太多特殊。
  “等到外面天黑，就不一定了，必须趁现在清理。”
  被地下墓穴压制着……卢米安若有所思地问道：“最近出现过几次类似的异变，频率高吗？”
  “正常，还是每个月一到两次。”苍老的墓穴管理员嗓音嘶哑地回答道。
  即使被整体封印着，依然会有一些异常发生？这和地下特里尔别的区域差不多……卢米安正待再提出一些问题，那巨大的、带着泥土和霉菌的异形骸骨仿佛发现了他们，猛地转过身来，举起了那把由无数尖锐骨头拼成的巨剑。
  巨剑的表面随即燃烧起苍白的火焰。
  蹬蹬蹬，有七八个脑袋的骸骨动作僵硬但速度很快地狂奔向了卢米安和墓穴管理员。
  周围流淌的黑暗因此涌了过来，带来了让人骨髓都被冻结般的寒冷和直指灵魂的恐怖。
  卢米安没有犹豫，将手伸入“旅者的行囊”，握住了“勇气之剑”。
  一股热流迅速布满了他的全身。
  “有什么好怕的？
  “战斗，战斗，战斗！”
  卢米安抽出了那把铁黑色的大型直剑，迎着巨大的骸骨和它手中的恐怖骨剑冲了上去。
  然后，他往上方挥出了“勇气之剑”。
  炽白带青的火焰腾得一下于剑身上燃起。
  砰！
  铁黑色的直剑和无数尖骨拼成的巨剑于半空碰撞在了一起。
  卢米安膝盖一弯，双脚陷入了泥土里。
  那骸骨的力量是如此巨大，而炽白带青的火焰与苍白的火焰纠缠在一起，彼此泯灭了。
  卢米安没因此恐惧。
  他眼神兴奋地绷紧了大腿，膝盖一挺，不退反进地又向着那庞然大物劈出了铁黑色直剑。
  尖骨巨剑以大石砸落般的姿态回应。
  轰隆！
  这次碰撞激发了猛烈的爆炸，凶猛的冲击波卷着炽白带青的火焰拍打在了巨大骸骨的体表，将它拍得退后了两步。
  卢米安追赶而上，又劈出了“勇气之剑”。
  轰隆！轰隆！轰隆！
  一次次大剑交击中，一声声巨大爆炸里，骸骨身上的大量骨头脱落了，焦黑了，就连那把骨剑都整整瘦了一圈。
  终于，卢米安劈开了它的格挡，一剑劈入了它的胸口。
  轰隆！
  炽白带青的火团在那里膨胀开来，贯穿了整个身躯。
  巨大的骸骨一下僵住了。
  哗啦啦，它整体性崩塌，就像堆叠的积木城堡被人推倒了一样。
  卢米安收回铁黑色直剑，半转身体，对苍老的墓穴管理员笑道：“处理好了。”
  说话间，他把“勇气之剑”塞回了“旅者的行囊”内。
  刚完成这个动作，卢米安一下清醒：
  就这样解决了？
  虽然我握剑之前预想的就是冲上去正面战斗，但没想过只做硬碰硬的攻击……
  真是“勇气之剑”啊……
  听到卢米安的话语，苍老的墓穴管理员拿着快要熄灭的白色蜡烛，缓慢靠拢了过来。
  卢米安念头电转，仗着自己刚提供了帮助，故作不经意地问道：“最近几个月有别人去过‘撒玛利亚妇人泉’吗？”
  那应该是整个地下墓穴死亡力量最强的地方，哈里森说不定会被吸引过去。
  苍老的墓穴管理员慢动作般望向卢米安，用嘶哑的嗓音道：“把蜡烛灭了。”
  什么？把蜡烛灭了？想让我自杀吗？卢米安第一反应是面前的墓穴管理员想害自己。
  在这里要是没有携带点燃的白色蜡烛，会被诡异地抹去，从此被所有人遗忘！
  这时，墓穴管理员手中的蜡烛燃烧到了尽头，摇曳了一下后就彻底熄灭了。
  黑暗涌向了这位苍老者，仿佛将他淹没在了死一般的寂静里。
  他并未消失。
  这个瞬间，卢米安回想起了很多，包括墓穴管理员将自己视为同类这件事情和自身对此做出的猜测。
  他还没下定最后的、疯狂的决心，墓穴管理员周围的黑暗就凶猛蔓延了过来，将他笼罩在了里面。
  他那根白色的蜡烛骤然熄灭。
第十七章 黑暗中
  操！
  虽然卢米安已经有冒险尝试的想法，但毕竟还未真正下定决心，面对白色蜡烛的突然熄灭，他忍不住在心里爆了一句粗口，下意识就要激发右肩的黑色印记，直接“传送”出地下墓穴。
  这时，他感觉自己右手的掌心泛起了蚀骨的冰冷，产生了轻微的刺痛。
  这让他的神智更为清醒，也未发现身体有另外的、不好的改变。
  果然……卢米安瞬间恢复了镇定，放弃了使用“灵界穿梭”能力的想法。
  他的猜测得到了印证！
  他悄然握起了右掌，不让凸显出来的“冥道人”封印痕迹被黑暗中的其他事物“看见”。
  被苍老的、腐朽的、状态明显不正常的墓穴管理员误认为同类后，卢米安就怀疑这是“冥道人”的封印造成的。
  要知道，“撒玛利亚妇人泉”是和“冥道人”密切相关的，而特里尔地下墓穴的修建，其中一个重要原因应该就是为了封印“撒玛利亚妇人泉”外溢的影响，墓穴管理员们也会轮流看守通往“撒玛利亚妇人泉”的巨大墓室。
  既然发生过异变的墓穴管理员可以不用携带点燃的白色蜡烛就行走于地下墓穴的黑暗之中，不会消失，那有“冥道人”封印的自己理论上应该也能！
  当然，这非常冒险，一旦猜错，将连存在过的痕迹都一起死去，以至于卢米安明明已经泛起疯狂的想法，也还是下不定决心。
  眼睛已看不见任何东西的纯粹黑暗里，卢米安感觉自己像是位于特里尔的地下河内，周围浸润着冰冷、湿凉、沉重和死寂。
  但他的呼吸并没有变得困难，他的身体他的灵魂在以奇异的方式从浓郁的幽暗之“水”中汲取空气，保持着自身的存在。
  他仿佛成了幽邃水底的一条鱼。
  黑暗也确实如同水流，一层层覆盖压下，将这片空间与周围的区域、与外在的世界隔绝了开来。
  下一秒，卢米安听见了苍老管理员嘶哑冷漠的嗓音：
  “这段时间有三个人试图靠近泉水，被我阻止了。”
  三个人……卢米安精神一振道：“哪三个人？”
  “一次是黑暗和死亡的眷者带着一个‘猎人’。”苍老的管理员用自己的方式描述道。
  黑暗和死亡的眷者带着“猎人”……这不是我和“海拉”女士，不，“海拉”女士和我吗？您还记得我们啊……卢米安先是恍然大悟，接着腹诽了一句。
  他之前以为这位苍老的管理员和肯达尔等还比较活跃的管理员不同，已接近尸体状态，认人都不是靠眼睛，而是凭借对气息的感应——卢米安进入地下墓穴，一路来到“旧藏骨堂入口”的过程中，遇到过两名带着游览者参观的墓穴管理员，他们都没有将他视为同类，反而提醒他尽量不要一个人闲逛，始终保持白色蜡烛在燃烧，在照明。
  “还有一个是谁？”卢米安追问道。
  是哈里森，还是活跃于地下墓穴的阿蒙化身莫尼特？
  苍老的墓穴管理员木然低哑地说道：“一个外来者，他的感觉和我们很接近，但又有不一样的地方，所以我阻止了他。”
  感觉很接近……不一样的地方……外来者……卢米安咀嚼了这几个描述语句一阵后，认为那很大概率就是复活岛来客哈里森！
  “他长什么样子？”卢米安控制住内心的情绪，状似平静地进一步问道。
  他的视线无法穿透黑暗，就连苍老管理员的身影轮廓都看不见，但他能清楚地感应到对方就在自己面前，相隔不超过两米。
  他随即听见苍老的管理员回答道：“我当了太久的管理员，久到已经忘记了很多很多事情。
  “连死亡本身都会在这里消逝，更何况我们的记忆。
  “我不记得他长什么样子了，只知道他和我们因蒂斯人的长相不太一样，也不像鲁恩人、弗萨克人。”
  短暂的停顿后，这位墓穴管理员语气依旧没什么起伏地说道：“我该回去休息了……”
  卢米安没有劝阻，也没有再问。
  这是因为他虽然未听见脚步声，也未感觉到前方有什么动静，但他霍然产生了一个非常清晰的念头：
  “那个人已经离开。”
  长得不像因蒂斯人、鲁恩人、弗萨克人……外来者……最近几个月到过地下墓穴第四层……卢米安把刚才那位墓穴管理员的回答在脑海里过了一遍又一遍。
  突然，他想到了一件事情：
  芙兰卡提过，她在地下墓穴遇到过一个疑似来自“天师”那个世界，也就是她们穿越前那个世界的男子，而她的判断依据就是对方的长相很接近那个世界的人，和因蒂斯、鲁恩、费内波特和弗萨克的人都存在一定的不同！
  “所以，芙兰卡遇上的是苍老管理员劝阻离开的那位？而那位很可能是复活岛的来客哈里森……
  “复活岛其实是两个世界交汇的一个节点？
  “通往复活岛的海图之所以是错误的，是因为没有附加神秘学方面的内容，即使到了预定的海域，也只会遇见危险，看不见目标？
  “这能很好地解释芙兰卡‘海图为真’的占卜结果和冒险家们找不到复活岛的实例，那海图确实是真的，只是没记载打开‘岛屿之门’的方法！
  “如果真是这样，芙兰卡他们被穿越的原因，复活岛岛民们在南北大陆出没的目的，都应该有更深层次的解释……
  “现在好的一点是，芙兰卡见过疑似哈里森的人，通过仪式已画出了相应的肖像图，这有助于我们之后寻找目标。
  “呵呵，芙兰卡和简娜那次探索，获得了不少重要事情的关键信息啊，充满了被安排的气息。
  “这也许不是那位做的，但大概率和经常出没于这里的阿蒙化身脱不了关系……”
  卢米安现在最疑惑的一点是“真实造物主”或者说阿蒙为什么会重视这件事情，祂们之前提供的“帮助”基本上都是和对抗屏障外那些邪神有关，不涉及另外一个世界的问题。
  “嗯，那位天尊算不算屏障外的邪神？
  “祂来自‘天师’那个世界？
  “这也算是邪神入侵的一部分？”
  卢米安略作猜测，考虑起另外一个问题：
  那就是要不要把这件事情告诉芙兰卡，告诉“007”，告诉“海拉”女士，告诉“卷毛狒狒研究会”别的成员。
  卢米安已经能够想象到时候会有怎样的场景：
  包括芙兰卡在内的其中一部分“卷毛狒狒研究会”成员疯狂地、前仆后继地出海，寻找海图上标识的复活岛，而找不到复活岛危险，找到了更加危险！
  而卢米安更想看见芙兰卡保持现在的状态：
  除了纠结于性别，一直快快乐乐。
  沉默了一阵，卢米安略显失态地笑了起来，在黑暗水底般的环境内低声自嘲道：“你会因为危险和别人的期待就不去寻找复活奥萝尔的办法吗？
  “你会因为危险和别人的期待就放弃反抗吗？
  “你会因为危险和别人的期待就不融合欧弥贝拉的血脉吗？
  “不会！”
  卢米安做出了决定，开始将注意力放在四周的环境上。
  他什么都看不见，却隐约觉得有一道道身影在黑暗里徘徊，觉得有一双双手似乎在伸向自己，抓住了手臂，抓住了脚踝，抓住了脖子，抓住了身体，但又没产生现实的影响。
  不，有一点，卢米安明显更冷了，以“收割者”的身体特质，他都快忍不住收缩毛孔，轻轻颤栗了。
  他还听见了一声声飘忽的、痛苦的、绝望的哭泣，但无法分辨它们具体来自哪个方向。
  “这是以前消失在地下墓穴内的那些人？”卢米安试图仔细倾听，找到一两个失踪者，弄清楚他们现在的状态，但没有任何作用。
  忽然，他打了个寒颤。
  那种冰冷和死寂漫入了他的脑海。
  他的思维出现了少许迟钝，对一些事情的回忆也变得有点模糊。
  “‘冥道人’的封印只是让我不至于当场消失，连过去的痕迹都死亡，但无法阻止我被这里的异常缓慢侵蚀，就像那些墓穴管理员一样？而且，我被侵蚀的速度明显快于他们……”卢米安啪地弹出一朵火焰，点燃了手中的白色蜡烛。
  黑暗、冰冷、沉重、死寂、湿凉等感觉顿时随着光芒的扩散退去。
  卢米安注视了手中的烛火一眼，点头自语道：“我刚才是把‘冥道人’的封印当成另类的白色蜡烛烛火来理解，现在看起来，它们不一样，本质上完全不一样。
  “一个来源于被封印的异常，一个借助了封印这里的力量？”
  思绪纷呈间，卢米安举着燃烧的白色蜡烛，沿原路往上返回。
  回到“旧藏骨堂入口”处时，他看见之前那几名大学生都已经不见。
  “这就被吓跑了？”卢米安嗤笑了一声，慢悠悠离开地下墓穴，回到了炼狱广场。
  纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓内。
  正打算出门搜集那几个“镜中人”情报的芙兰卡再次看见了卢米安。
  “你怎么又又又来了？”这位“欢愉魔女”嘴角微微抽动地问道。
第十八章 理智的芙兰卡
  面对芙兰卡的“质问”，卢米安挑了下眉毛道：“我又遇到一件很重要的事情需要告诉你。”
  芙兰卡狐疑地上下打量了卢米安几眼，不确定这家伙是在恶作剧，还是真的又发现了什么。
  如果是后者，这频率也太高了吧？
  上午才去“幽蓝复仇者”号完成初步探索，拿到了“绝望魔女”魔药配方、相当于“1”级封印物的“勇气之剑”和作用特殊也许很关键的尸油蜡烛，获得了一些很重要的信息，下午又有别的收获了？
  芙兰卡最终选择相信卢米安，毕竟这家伙已经多次展现出灾星本色。
  她让开了道路，任由卢米安走入客厅。
  “到底什么事情？”芙兰卡一边关上房门，一边凝重问道。
  卢米安站在窗边，背对外面，表情严肃地说道：“你还记得‘倒吊人’先生对哈里森的描述吗？”
  “记得，可能会出现在黑暗、死亡、黄昏、衰败等力量密切相关的地方。”芙兰卡被有些压抑的氛围影响，未用“我又没得健忘症，上午才讲过的事情，下午就忘了”这样的话语来回答。
  卢米安点了下头道：“我刚好空闲下来，就去地下墓穴转了转，遇上了值守‘撒玛利亚妇人泉’区域的墓穴管理员，他告诉我，之前有个外来者试图靠近泉水，被他阻止了，而那个外来者的长相和北大陆诸国的人都不太一样……”
  芙兰卡先是听得迷迷糊糊，接着本能颤抖了一下，脱口而出道：“哈里森？我和简娜遇到的那个东方脸孔是哈里森？”
  她也瞬间联想起了自己和简娜探索“克丽丝芒娜夜柱”时的经历。
  而急切之下，她用了“东方脸孔”来代替“和北大陆诸国人长相不太一样”这个较复杂描述。
  “可能性很大。”卢米安缓慢点头。
  芙兰卡愣了一下道：“复活岛……复活岛！”
  她湖水蓝色的眼睛顿时熠熠生辉，写满了激动和期待。
  她用寻求认同的口吻问道：“复活岛会是两个世界交汇的节点吗？”
  “就算不是，应该也和你们那个世界密切相关。”卢米安没有给芙兰卡泼冷水。
  芙兰卡激动地来回踱了几步，然后哀嚎了起来：
  “我当时怎么就没认出来？
  “怎么就没把他逮住？
  “现在他也不知道去了哪里，想找都没有切入点！
  “‘永恒烈阳’教会的效率也太低了吧，都没有一点反馈！”
  等到芙兰卡哀嚎完，发泄完负面情绪，卢米安才冷静说道：“不能怪‘007’他们效率低，哈里森也许已经不在特里尔。”
  “嗯。”芙兰卡思索着说道，“我要在研究会上公布这件事情，让不同区域的成员都留意疑似哈里森的人。”
  卢米安正要叮嘱和提醒，芙兰卡已自言自语着说道：“我会告诉他们在找到哈里森，弄到复活岛详细情报前，不要去寻找那座岛屿，那太危险了。
  “嗯，如果发现了哈里森，不要急着相认，也不要动手，假装没有看到他，赶紧告知有能力处理这件事情的‘甘道夫’会长、‘海拉’女士和我们……”
  卢米安认真听完，用挑衅的口吻称赞了一句：
  “我还以为你会激动到失去脑子。
  “但没想到，你平时看起来挺粗心，不怎么用脑子的，关键时刻竟然能考虑得这么周全。”
  芙兰卡没有受到挑衅，略显自得地说道：“这叫什么？这叫吕端大事不糊涂！
  “有事的时候要用脑子，放松的时候也要用脑子，那我岂不是白放松了吗？”
  说得竟然还有点道理……卢米安疑惑问道：“吕，端，是谁？”
  “不用认识！”芙兰卡斩钉截铁地回答道。
  卢米安大概知道原因，没去多问，点了点头道：“过两天的聚会上就透露这件事情。”
  芙兰卡“嗯”了一声，表示同意。
  忽然，她脸上的激动、喜悦和期待都消失了。
  她的身体隐约有些颤栗。
  “怎么了？”卢米安关切问道。
  芙兰卡抿了抿嘴唇，声音很低地说道：“我很期待一切的真相和未来的可能，但又怕这些和我期待的不一样。
  “我害怕，我害怕那是我无法面对的答案。”
  说完这句话，芙兰卡仿佛失去力气般伸手撑在了窗台上。
  卢米安没有安慰芙兰卡，眼中露出了“魔术师”女士看他时的那种情绪：
  怜悯。
  他也很害怕，害怕苦苦追寻的复活希望只是一个永远无法触及的幻影。
  隔了一会儿，卢米安望着芙兰卡道：“要喝点酒吗？”
  “好。”芙兰卡笑意复杂地回应道，“醉了之后就能忘记这些烦恼了。
  “啧，果然，兄弟的安慰就是一起喝酒。”
  ……
  两天后。
  芙兰卡按照约定，到东洛涅森林边缘的一个猎场找到了“黑之魔女”克拉丽丝。
  这位半神层次的魔女没再穿那身黑色的宫廷长裙，而是换了偏深色的猎装，戴着包裹住长发的黑帽，既英姿飒爽，又干净清新。
  比起之前的忧郁之美，现在的克拉丽丝女士有着另外一种美丽，同样诱人，同样美好……芙兰卡用欣赏的目光打量着“黑之魔女”，控制住本能产生的欲望，将“007”反馈的那几个“镜中人”的情报详细讲了一遍。
  克拉丽丝轻轻颔首，笑容明媚地从马匹背上取下了一个木制的、棕红色的手提箱。
  “这是给你的奖励。”这位“黑之魔女”将箱子递给了芙兰卡。
  芙兰卡没有客气，一边道谢，一边解除金属锁扣，打开了那个不大的木制手提箱。
  手提箱内部被没有一丝融化迹象的晶莹冰块分隔成了几个部分，分别冻结着一个面有彩色斑纹的蝙蝠脑袋、一团流着血液和绿汁的胆囊、一段分叉并覆盖着光滑邪异鳞片的尾巴和装在玻璃瓶内的两种暗红血液。
  “‘痛苦’的主材料和大部分辅助材料都在这里，你要是还没做好晋升的准备，就不要尝试破坏我制造的寒冰，那只会导致携带者一次次感染不同的疾病，逐渐死去。”“黑之魔女”提醒起芙兰卡。
  “谢谢您，女士。”芙兰卡飞快点数起还缺什么辅助材料。
  只差相当常见的蓝臻尤加利了。
  “黑之魔女”克拉丽丝转而说道：“你做事的效率很高，也很有成果，也许再有一年两年，你就能尝试推开神性之门，但到时候，我们不会再奖励你‘绝望’的魔药配方和主材料、辅助材料，我们会提前告诉你晋升仪式，等你做好了准备，接近完成仪式，直接给你‘绝望’魔药。”
  “这是防止高序列魔药的配方泄漏？”芙兰卡有所明悟地问道。
  “黑之魔女”点了下头：
  “等到你有资格在称号前冠以颜色，你就能真正接触到高序列的魔药配方和教派的一些隐秘。”
  我还想从你们这里拿“不老魔女”的魔药配方看看，但没成“不老魔女”应该没法冠以颜色……没事，可以提前知晓仪式，看它邪不邪恶……芙兰卡没有掩饰自己的期待表情。
  她随即将话题转回了对“镜中人”的调查：
  “女士，我们追查‘镜中人’是要做到什么程度？破坏掉他们的图谋，清除掉逃出特殊镜中世界的那部分人，就行了？
  “我们应该没办法在第四纪特里尔封印未打开的情况下，真正进入那个特殊镜中世界，消灭掉他们的首领和他们的存在基础吧？”
  芙兰卡这是在试探魔女教派在“镜中人”之事上的根本目的，以此推测“原初魔女”的状态和想法。
  克拉丽丝看了她一眼，笑容清爽地说道：“先做能做的。
  “等你晋升了‘痛苦’，我们会告诉你一些事情的。”
  成为了“痛苦魔女”，才算进入魔女教派的核心层，有资格了解一些东西？芙兰卡既为越来越靠近魔女教派的秘密，可以完成任务而高兴，又有些忐忑。
  ……
  深夜，地下特里尔，某个采石场空洞内。
  昂古莱姆·德·弗朗索瓦穿着棕色的呢制大衣，戴着黄金胸针，提着一盏电石灯，走入了沉睡于黑暗中的这片区域。
  他右臂的袖子已挽了起来，臂弯处扎着一个玻璃针筒，里面有一些浑浊的白色液体。
  他的身后跟着四五名“净化者”，手臂上皆有类似的针筒。
  被“净化者”们围在中间的是四个高大的铁灰色蒸汽机器人，这些机械造物负责抬一个两米多长，一米七八宽的物品。
  物品的表面覆盖着一层红色法兰绒罩布，没露出半点细节。
  昂古莱姆停在了采石场空洞的中间位置，将手一按，示意队友们也停住。
  而他的队友们让那四个铁灰色蒸汽机器人将抬着的物品放到了地上。
  随着法兰绒罩布的揭开，一张精美的、很有古典气息的睡床呈现在了昂古莱姆等人的眼中。
  他们同时感觉到了疲倦，感觉那张床非常舒服，想要躺上去好好睡一觉。
  昂古莱姆赶紧移开视线，用提电石灯的手推动针筒，将里面的液体又注射了一部分到体内。
  其余“净化者”同样的动作里，采石场空洞另外一侧忽然走出来一道穿着黑色修女服的身影。
第十九章 两股精神
  看见黑暗中走出来的那道女性身影后，昂古莱姆等人的精神顿时高度紧绷。
  他们目前还不知道怎么让人形封印物自行走向那张床，只能期待同为“1”级封印物的床能发挥它吸引其他生物躺下的一面。
  当然，“永恒烈阳”教会不可能只派最高序列5的“净化者”小队来完成牵涉“1”级封印物的交易，暗中必然有半神盯着，但真要发生了意外，面对两件“1”级封印物的夹击，那位高级执事能救回多少人是个未知数。
  神情平静中带着点忧伤的女性刚一出现，就像受到了召唤或是得到了命令一样，自行走向了那张精美的古典睡床。
  昂古莱姆等人保持着静滞的状态，仿佛变成了人形雕像。
  他们这是怕自身动作惊醒目标，破坏掉事情往好的方向发展的趋势。
  终于，穿着黑色修女服的人形封印物躺到了睡床之上。
  她张开嘴巴，打了个幅度不大的哈欠，然后闭上了眼睛，从内到外皆流露出强烈的疲惫。
  这是耗尽了一生精力般的疲惫
  她睡着了。
  几名“净化者”相继上前，将手中提着的不同颜色皮箱放到了地上。
  紧接着，他们拉起红色的法兰绒罩布，将人形封印物和古典睡床一起覆盖在了里面。
  铁灰色的蒸汽机器人同样放下了另外一只手提着的皮箱。
  它们抬起睡床，跟随“净化者”队员们，不快不慢地撤离了这处采石场空洞。
  没多久，这里只剩下昂古莱姆和他背后地面上的九个皮箱。
  采石场空洞的边缘，浓郁的黑暗里，芙兰卡套着刺客衣物的身影冒了出来。
  她没和昂古莱姆对话，越过这位“净化者”执事，走到了那些皮箱前，一个一个打开检查。
  其中八个皮箱或铺满黄澄澄的金条，或装着大量的金币，重量皆是不轻，看得芙兰卡的视线都仿佛受到了干扰，眼眸内只剩下一片金黄。
  我两辈子加起来都没见过这么多黄金……可惜不是我的……芙兰卡有点遗憾又有点失落地将这价值120万费尔金的黄金连皮箱一起收入了“旅者的行囊”内。
  另外一个皮箱装着“欢愉”魔药的主辅材料和两张折叠起来的卷宗。
  芙兰卡确认无误后，对昂古莱姆点了下头，用双方不算太熟只是合作关系的冷淡口吻道：“你们很信守承诺，我会继续为你提供情报的。
  “赞美太阳，您是契约之神！”昂古莱姆微张双臂，将荣耀和功劳都归于神灵。
  芙兰卡随即离开了这处采石场空洞，她连续绕行，不断利用“魔女”的能力消除着痕迹，对抗着可能存在的占卜或预言。
  七八分钟过去，她在地下特里尔一条隐秘的隧道内与卢米安会合，被带着“传送”离开。
  ……
  奥罗赛街9号，702公寓内。
  芙兰卡将“欢愉”魔药相关材料连同皮箱一起递给简娜时，卢米安已坐至单人沙发上，阅读起那份重新整理过、未按固定格式书写的封印物卷宗。
  “编号：1—147
  “原名：克蕾曼丝·阿塔娜。
  “该封印物出生于上霍纳奇斯省扎姆特地区斯帕姆村一位领地法官的家庭，成年即被送至扎姆特女性修道院，两年后考入苏希特大学，研究古生物，毕业留校，获得了一份教职。
  “她在古生物领域更偏向于寻找那些传说生物遗留的痕迹，以证明它们的存在，她二十九岁时突然辞去教职，返回了家乡，长期将自己关在房间里。
  “之后两年，她的家庭陆续出现了一些变故：
  “她的父亲因喝醉酒，于夜晚掉入粪坑淹死，她的母亲伤心过度，精神失常，吊死了自己，她的兄弟因争夺遗产，互相仇杀，她的姐妹在回家劝阻的途中走失，从此下落不明……
  “斯帕姆村的人认为是她带来了厄运，想要驱逐她，没多久，奇怪的精神瘟疫开始在这个村庄爆发，等到‘净化者’察觉到问题，已是无法挽救，只能将所有感染者净化……
  “据后续研究表明，克蕾曼丝·阿塔娜身体内有两股精神，灵魂呈现缝合的状态。
  “有理由相信，其中一股精神主导了她家族的惨剧和整个村庄的感染，而另外一股精神无法接受，变得浑浑噩噩，又在本能抗争，最终疯掉……
  “她身上还有另外一种污染，不同于她操纵心灵和精神的力量。
  “目前无法确定这种污染出现于什么时候，是在她返回家乡前，还是她父母死去后……
  “封印于两年零四个月前。”
  “刚封印没多久啊，编号在所有‘1’级封印物里应该都非常靠后。”芙兰卡不知什么时候已来到卢米安背后，双肘撑在沙发靠背上，看完了整份卷宗。
  卢米安沉默了一阵，低声笑道：“也许有一天，这就是我的结局。”
  他隐约能感觉到克蕾曼丝·阿塔娜的挣扎和抗争，但她最终失败了，成为了怪物。
  芙兰卡张了张嘴，不知该说点什么。
  隔了几秒，她拍了拍卢米安的肩膀道：“往好了想，从长远来看，我们每个人都会死，有意义的是我们在通往死亡的这条路上做过的这些事情。”
  卢米安折起了卷宗，轻轻点头，沉声说道：“直至死亡！”
  ……
  晚上10点，“夜之国”那座古老破败的宫殿内。
  “卷毛狒狒研究会”的成员们于不同的地方相继勾勒出了身影。
  芙兰卡一眼就看见了戴狮子头套的“007”，她拉了下兜帽，靠拢过去，好奇问道：“我们的奖励收到了，你的是什么呢？”
  “007”昂古莱姆情绪复杂地回答道：“我可以执掌一件负面效果不那么大的‘1’级封印物了。”
  “哇哦，半神预备役了！”芙兰卡羡慕地感慨道。
  她转念又想到了卢米安，这家伙也有一件负面效果不那么大的“1”级封印物，也算是半神预备役。
  而卢米安踏上“神之途径”前，“007”就已经是序列5的非凡者，只是工作繁忙，不想担任“卷毛狒狒研究会”的副会长，故而没主动告诉过他人，
  这么一想，“007”也不是太值得羡慕。
  “007”看了芙兰卡一眼道：“以前我做梦都想晋升序列4，成为半神，但随着处理的超凡事件越来越多，我开始觉得这不一定是好事，哎，命运已经把我推到了这里，只能继续往前走了。”
  “是啊。”芙兰卡颇有点感同身受地说道，“等会我要宣布一件非常重要的事情。”
  “什么事情？”“007”竟没能控制住自己，脱口问道。
  “袖剑”怎么又有重要事情了？
  这次又是什么事情？
  到目前为止，她带来的消息一个比一个疯狂，一个比一个令人震惊！
  “等会你就知道了。”芙兰卡叹了口气。
  她随即望向套着巫师长袍，戴着黑色兜帽，正走向“学院”小组聚集地的“麻瓜”卢米安。
  已变成奥萝尔模样的卢米安冲着芙兰卡轻轻点了下头。
  见“卷毛狒狒研究会”的成员到的差不多了，芙兰卡径直走到了那张巨大的石椅前。
  穿着简朴白袍、如同半巨人的“甘道夫”就在那附近，他低声问道：“你要提醒大家小心‘镜中人’了吗？”
  “不是。”芙兰卡看了看站在另外一侧的“海拉”女士，用寒冰凝结出了一个简易的扩音器。
  “各位，我有事情宣布。”芙兰卡的声音回荡在了古老破败的宫殿内。
  “同位素”、“熊”、“三头恶犬”等“卷毛狒狒研究会”的成员同时将目光投向了宫殿深处，看清楚了说话的是谁。
  他们突然感觉到了不安。
  “袖剑”之前带来的可都不是好事！
  虽然那帮助“卷毛狒狒研究会”清理了内部的破坏者，建立起了更加可靠的规章制度，让大家避免了可以预见的伤害，但那汹涌的浪潮还是让每一个经历者都心有余悸。
  见所有人都停下了交流和讨论，同时望向自己，芙兰卡清了清喉咙，从复活岛的传闻讲起，一直说到自己在特里尔地下墓穴的深处遇见了一位长着原本世界东方脸孔的男子。
  是这件事情啊……它有后续了？“007”稍微放松了一点。
  嗡的声音在古老宫殿的不同地方响起，“卷毛狒狒研究会”的成员们忍不住交头接耳，议论纷纷。
  对他们之中大部分人来说，其实都已经接受了现实，适应了当前的生活，甚至有了不同的追求，谁知道，现在有人告诉他们，“穿越”这件事情还有秘密，也许还能回家！
  接着，芙兰卡将复活岛岛民哈里森牵涉死亡、黑暗等力量，正在南北大陆寻觅某些东西的事情讲了出来，但未提“魔鬼巫师”布尔曼——那太容易让人联想到大冒险家路易·贝里了。
  宫殿内部突然泛起的安静里，芙兰卡说出了自己和卢米安的推测：
  “复活岛也许是两个世界交汇的节点。
  “我们必须找到哈里森，从他那里获取复活岛的情报！”
  一口气讲完，芙兰卡的目光从有点呆滞的众人脸上逐渐移到了不远之处的“海拉”女士那里。
  她发现“海拉”女士脸上的黑色细格面纱后，幽暗的瞳孔内似乎有说不清道不明的某种情绪。
第二十章 不同的态度
  以“海拉”女士的内敛和冷静，也有了情绪上的波澜啊……芙兰卡颇为感慨地收回了视线。
  这时，许多“卷毛狒狒研究会”成员从震惊中回过了神，又激动又急切地发表起意见。
  有人高喊：
  “‘袖剑’，你不能这么简单就下判断！”
  芙兰卡当即吼了回去：
  “不管复活岛是不是两个世界的交汇点，我们都得找到哈里森！
  “这不是结论，这是调查的方向！”
  又有人大喊：
  “就凭一个名字怎么找人？”
  “我有他的画像！”芙兰卡立刻回应。
  众人你一言我一语地表达期待，提出疑问，寻求解答中，有道声音略显失控地喊了出来：
  “你们就不能安稳地过现在的生活吗？”
  芙兰卡循声望去，看见是代号“鼹鼠”的男性成员。
  “鼹鼠”开了头后，不少成员相继大声说道：“我不想再为渺小的希望冒险。”
  “你们就不能放弃幻想吗？”
  “我对回到以前的世界没有任何兴趣！”
  “……”
  对于反对的声浪，芙兰卡一点也不意外，只是暗自感叹了一句：
  人一上百，形形色色啊……
  她诚恳回应道：“寻找哈里森，确认复活岛情况，原则上是自愿参与，想弄清楚穿越真相的人自己衡量是否值得冒险，不愿意的人，依旧和以前一样，但不要阻止其他人参与。”
  “鼹鼠”等人明显还有点担心对复活岛的调查会影响自身现在的生活，但芙兰卡祭出了“自由选择”这个武器，他们只能嘟嘟囔囔着退到边缘区域。
  芙兰卡趁机补充道：“现在这个阶段，对复活岛的调查仅限于搜集情报，千万不要去寻找，那非常危险，等我们从哈里森那里拿到关键信息后，再讨论要不要去复活岛，怎么去。
  “嗯，我现在展示哈里森的肖像画。”
  已弄清楚了整件事情的部分“卷毛狒狒研究会”成员爆发出了欢呼的声音：
  “‘袖剑’一米八！”
  “‘袖剑’我爱你！”
  “赞美你，‘袖剑’！”
  “……”
  芙兰卡好笑地侧过了脑袋。
  她被这些人的情绪感染，心底的担忧和恐惧消解了不少。
  她知道，这些“卷毛狒狒研究会”成员不是不害怕未知的调查结果和也许会刺破所有期待的事实真相，但他们已经等待太久，渴望太久，任何一点微小的希望都会让他们暂时忘去痛苦与哀愁，释放出激动和喜悦的情绪。
  芙兰卡随即吸了口气，拿出哈里森的肖像画，将它贴在了巨大石椅的椅背上。
  “大家轮流来看！”芙兰卡喊了一句，主动退出了斑驳石椅所在的这片区域。
  “你真的认为那是两个世界的交汇点吗？”“甘道夫”堵住芙兰卡，语气炽热地问道。
  芙兰卡尴尬一笑：
  “猜测，还只是猜测。”
  “甘道夫”满意点头：
  “这没有问题，大胆假设，小心求证。”
  “你，你觉得复活岛和我们那个世界究竟是什么关系？”芙兰卡有点期待又有点忐忑地询问起“甘道夫”。
  “甘道夫”呵呵笑道：“我目前还没有任何预设的结论，需要更多的信息来研究。”
  芙兰卡左右看了一眼，压低了嗓音。
  她将“撒玛利亚妇人泉”、“冥道人”和“天师”的存在，简单分享给了会长“甘道夫”。
  在参加本次聚会前，她和卢米安就决定把这方面的信息告诉“甘道夫”等现实世界有过合作的“卷毛狒狒研究会”成员——之前只是分享给了“海拉”。
  “甘道夫”专注听完，做了一个判断：
  “两个世界之间的关系可能比我们预想得更加紧密。
  “穿越这件事情开始得或许更早。”
  不等“袖剑”芙兰卡回应，这位“卷毛狒狒研究会”的会长自顾自感慨道：“这么多事情这么多痕迹，我们竟然都没有遇到过，而你们频繁地撞上。”
  这大概需要你们赞美“真实造物主”……芙兰卡好不容易才憋住吐槽的话语。
  告别半巨人般的“甘道夫”，她又被身材高大的“007”堵住。
  “我们一直没发现疑似哈里森的那个人。”“007”简单反馈了下之前的“寻人”结果。
  “也许他已经不在特里尔。”芙兰卡没再埋怨“净化者”们效率低下。
  她望了戴狮子头套的“007”一眼，斟酌着问道：“你会想回原来的世界吗？”
  “007”沉默了几秒道：“当然，但我害怕一切都已经不同。
  “虽然从罗塞尔大帝穿越的年代和我们相差不大来看，我们现在回去，也只是错过几天的人生，但谁也没有回去过，无法给出确定的结论，也许来和去是两种截然不同的规则。”
  芙兰卡也沉默了。
  “007”望了坐到台阶上，拿着笔记本不知道在写写画画什么的“甘道夫”一眼，询问起芙兰卡：
  “你和会长讲了什么，我感觉他有点激动。”
  芙兰卡收敛情绪，顺势将告诉“甘道夫”的那些事情也分享给了“007”。
  “007”昂古莱姆呆愣了片刻，咬牙切齿地说道：“这些情报你怎么不早点讲？
  “你还有哪些事情没讲的？”
  “这不是怕你真的007吗？”芙兰卡开了句玩笑，然后被“007”的眼神堵了回来，只好讪讪笑道，“有的时候，不是我不想讲，而是还不适合讲，或者没有那个权利讲。”
  我又不是卢米安，非得挤牙膏一样挤一截才出来一截，真要可以讲，我肯定会全部分享的……芙兰卡在心里补了一句。
  “007”知道“袖剑”应该是加入了某个隐秘组织，很理解她的为难之处，做了两次深呼吸，平静了下来。
  他自言自语般道：“你们都能在地下特里尔找到这么多另外一个世界的痕迹，我不相信看守特里尔一千多年的两大教会一点发现都没有。
  “等我成了半神，成了高级执事，应该可以翻看那部分卷宗了吧？”
  “嗯，嗯。”芙兰卡连连表示认同。
  “学院”小组聚会的那个角落，“教授”、“副教授”、“校长”、“同位素”等人都看过了芙兰卡贴在石椅上的哈里森肖像画，正热烈地讨论着相关事情。
  脸上用可洗油彩画着元素周期表的女士询问起周围的人：
  “如果真的找到了返回我们世界的办法和通道，你们要回去吗？”
  “教授”和“副教授”对视了一眼道：“如果能带上我们的孩子，不用放弃任何一个人，我们肯定希望回去。”
  疑似血族的“校长”笑道：“要是能保留我的超凡能力，那我愿意回去。”
  肩膀两侧各顶了一个假脑袋、戴着假人头套的“同位素”呵呵笑道：“我没什么牵挂的人和事情，单纯的现代生活也无法代替我在这个世界获得的成就感，我才不想回去。”
  “‘麻瓜’你呢？”“元素周期表”询问起安静旁听的卢米安。
  卢米安怔了一下，用奥萝尔的口吻说道：“那是我日夜思念的。
  “但我也想带走一些关系密切的人。”
  交流了许久，“回家”和“复活岛”这个话题终于失去了热度，在众人不约而同安静下来之后，卢米安扬起弧线优美的下巴，环顾了一圈道：“你们谁认识‘摩斯苦修会’的人？”
  刷地一下，“学院”小组大部分成员都将目光投向了“麻瓜”，注视起她裸露在兜帽外面的红润嘴唇和洁白肌肤。
  “你为什么突然问这个问题？”打着蝴蝶领结的“教授”疑惑问道。
  “学院”小组“巫师”众多，有交流过“摩斯苦修会”的相关情报，她并不意外“麻瓜”为什么会知道这个隐秘组织。
  卢米安笑吟吟回答道：“我想给‘摩斯苦修会’传递一个信息，他们内部出了一个叛徒。”
  “叛徒？”“同位素”等人都听得有些茫然。
  卢米安不答反问：
  “你们听说过‘镜中人’吗？”
  根据“海拉”女士最新的说法，能借助咒文进入“夜之国”的“卷毛狒狒研究会”成员最多是思想出了问题，体内藏着污染，不至于连生命形态都有了改变还没被发现，所以可初步排除这里有“镜中人”潜藏的可能。
  “听说过。”戴着黑色半脸面具的“教授”凝重点头，“原主被自己‘镜中人’取代的事情偶有发生，但那些‘镜中人’为什么会出现，还无人知晓，可能官方非凡者有掌握相应的情报。”
  对神秘学世界了解不少啊……卢米安的嘴唇勾勒出带着笑意的弧度：
  “我知道一个叫格里菲斯的‘镜中人’取代了原主，而他的原主是‘摩斯苦修会’的成员，当然，格里菲斯肯定不是他在‘摩斯苦修会’使用的名字。”
  “学院”小组的成员们沉默着没有说话，只是微微点头。
  卢米安也未继续这个话题。
  “教授”看了她一眼，试探着问道：“‘麻瓜’，你还在特里尔吗？”
  “在。”卢米安笑着回应。
  “教授”环顾了一圈道：“我打算最近组织一次特里尔成员的现实聚会，你要参加吗？
  “以我们‘学院’小组的人为主。”
  卢米安眼眸微动，勾起嘴角道：“好。”
第二十一章 “农场”小组
  商量好通过“海拉”女士的信使来告知现实聚会的时间、地点、暗号和方式后，卢米安安静地听起“学院”小组的成员们交流，时而加入讨论。
  以他现在掌握的神秘学知识，已经不再需要刻意收敛，以免暴露自身的无知。
  过了一阵，卢米安主动问起有没有“丰收祭司”的魔药配方和相关材料，得到了否定的答案。
  他转而走向靠近古老宫殿大门处的另外一个小组。
  那叫“农场”，是一群喜欢种植和积累的研究会成员组织起来的，卢米安旁听过一次，发现他们日常交流的内容是“我又买了多少公亩田地”“我打算攒钱弄一个牧场”“我的林场获得了丰收”“堆肥的效果不错”“‘大地母神’教会有一批改良型小麦种子很适合在水资源贫乏的地方种植”“我的存款又增加了”“劳动让我快乐”……
  那之后，卢米安再也没去旁听过。
  刚靠近“农场”的成员们，卢米安就嗅到了长期与泥土、肥料、青草、谷物、牲畜打交道的那种气味。
  这让他涌起了难以言喻的熟悉感和放松感，就像回到了科尔杜村，回到了姐姐身旁。
  经验已称得上丰富的卢米安顿时产生了警惕之情。
  “这……让我联想起科尔杜村的生活是一方面的，另一方面是，耕种、放牧和丰收相关让我体内的欧弥贝拉血脉产生了共鸣，觉得亲近？不愧是曾经的‘丰收女神’，不愧是‘伟大母亲’的神子……”卢米安迅速想明白了原因。
  他发现虽然吃下欧弥贝拉的脐带残骸未带来实力和能力上的任何改变，但除开引来“伟大母亲”的注视，让‘伟大母亲’直接创造的，或者得到过祂恩赐的生物能感应到相应的血脉，并不是一点影响都没有。
  欧弥贝拉的些许血脉在一定程度内改变了他对某些事物的感受，间接影响着他的精神。
  卢米安一边听着“农场”小组的成员们讨论，一边认真地观察起他们每个人的情况。
  虽然仅有不具备必要智慧的特定生物才会把他当成“伟大母亲”的神子，但只要得到过“伟大母亲”恩赐，或者“伟大母亲”直接创造的人，都能察觉到他身上的欧弥贝拉血脉，只是不会误认他的身份。
  这能帮助卢米安通过“农场”小组那些成员可能出现的异常反应确定他们是否已暗中信仰“伟大母亲”。
  过了几分钟，卢米安初步确认在这个区域的“卷毛狒狒研究会”成员都没有问题。
  他这才模仿奥萝尔压着嗓音时的状态，环顾了一圈道：“你们谁有‘丰收祭司’的魔药配方或者相关材料？
  “如果不愿意泄露配方，可以直接将调制好的‘丰收祭司’魔药卖给我。”
  “‘麻瓜’，我记得你是‘巫师’啊。”一个叫做“育种大师”的“农场”小组成员疑惑问道。
  他身材较为高大，有种粗犷野性的气质，脸上戴着动物皮毛制成的、很有原始部落感的面具。
  “我有个朋友需要。”卢米安笑了一声，“而我想在提供帮助的同时赚点差价。”
  “育种大师”进一步问道：“你应该很清楚调制好的魔药必须在短时间内喝下，否则会被容器吸收，成为负面效果非常强的封印物，而且，交易的方式应该也是通过‘海拉’女士的信使吧？那本身就会耽误一定的时间，必须确保一拿到就喝掉。
  “没问题吗？”
  “海拉”女士的信使还真忙啊……卢米安在心里调侃了一句道：“没有。”
  经过询问和观察，他确信卢加诺的“医师”魔药已完全消化。
  这可是治疗过天使和虚假天使的“医师”！
  ——路德维希被“洛基”打得血肉模糊后，是卢加诺处理和治疗伤口的，卢米安自己也得到过卢加诺的多次治疗。
  “育种大师”想了一下道：“2万金里索，调制好的‘丰收祭司’魔药。
  “这比单独买‘丰收祭司’魔药的相关材料要贵，但还是得尊重一下知识产权，正常来说，我应该卖3到3.5万金里索的，谁叫我们都是研究会的成员呢？”
  差不多4万费尔金，还行……卢米安轻轻颔首道：“没有问题。”
  他身上原本就有1.9万金里索的钞票和金币，直接预付了1万，约定等收到了魔药再支付尾款。
  为此，他们找来了“圣殿”小组的“007”公证。
  “交易愉快。”收好定金的“育种大师”冲着“麻瓜”笑了笑。
  他转而对“农场”小组别的成员道：“又有钱做实验了！
  “我最近一直在研究传奇德鲁伊弗兰克·李创造的那些蘑菇，我觉得他的理念很有意思，也很值得跟进。
  “既然这个世界有许许多多的超凡生物，嗯，包括非凡者，那为什么不能拿超凡生物的血、肉、奶和普通的植物融合呢？不管是杂交，还是转基因，在神秘学力量的辅助下，都能较为轻松地实现，然后再经过多代繁衍，让特质稳定下来，这样我们就拥有了不含非凡特性但具备一定神奇效果的植物……”
  卢米安听着听着，忽然产生了一种奇怪的不安。
  他在“炼狱”小组讨论死亡相关问题时，都没有这种感觉！
  他最早听说弗兰克·李这个名字是在梦中的科尔杜村，官方非凡者莱恩说海上流传着一句话，叫“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克·李的人”。
  后来，卢米安到了海上，却没听说过与弗兰克·李相关的任何传闻，也不知道是莱恩在梦中夸大其词，还是知晓弗兰克·李事迹的那些人都不敢或不愿意再次提及。
  “圣殿”小组。
  芙兰卡将目光投向了绰号“某个人”的成员，笑吟吟问道：“你之前不是在找‘偷盗者’途径序列5‘窃梦家’的非凡特性吗？现在还需要吗？我有朋友刚得到了一份。
  “你如果不要，我就去找‘工匠’，用那份非凡特性制作一件神奇物品。”
  戴着眼罩式黑色半脸面具的“某个人”上下打量了芙兰卡几眼：
  “你说的朋友看来不是你自己。
  “我已经不需要了，但不介意再弄一份。
  “一口价，5000镑。”
  约合12万费尔金……芙兰卡呵呵笑道：“20万费尔金，一分都不能少。”
  “某个人”换算了一下道：“最多15万费尔金，不行就算了。”
  芙兰卡想了几秒道：“你可以分两笔支付，第一笔现在就付，12万费尔金，第二笔等你拿到了非凡特性后三个月内付，6万，通过‘007’的公证来保证合同的约束力。”
  “某个人”思索了片刻，笑着反问道：“你不担心我拿到非凡特性后赖账吗？
  “‘公证人’的‘公证’不是没有办法绕过，你要记住，我曾经是知名‘诈骗师’。”
  芙兰卡笑了：
  “你和‘吟游诗人’比，谁更厉害？”
  “某个人”一下沉默。
  “‘吟游诗人’已经被我和我的同伴清理，你除非愿意为了6万费尔金放弃这么一个非常好用的交易平台，否则我完全不用担心你赖账，你的非凡特性也很值钱的。”芙兰卡是混过黑帮的人，将恐吓的话语说得仿佛在聊今天的晚餐是什么。
  “用不了多久，我就会比他更加厉害。”隔了几秒，“某个人”简单回应道，“成交！”
  “不急。”芙兰卡露出了笑容，“尾款必须用黄金。”
  ……
  接下来几天，卢米安都没什么事情，一直在特里尔各处转悠，根据“007”提供的情报追查几个“镜中人”，寻找哈里森的踪迹。
  他本来该去K先生那里领取奖赏，但内心始终有些抗拒，不断地拖延着。
  芙兰卡则和“圣殿”小组的“某个人”完成了交易，获得了由钞票和金币组成的5000镑首付。
  同时，她还给了简娜1.5万费尔金的钞票，约定“某个人”的尾款，也就是那价值6万费尔金的黄金全部归她。
  简娜失去了“窃梦家”非凡特性，但也偿还掉了欠芙兰卡的4.5万费尔金，现在身上共有1.6万费尔金加价值12万费尔金的鲁恩金镑。
  她从来没有这么富裕过。
  她一直都知道魔药配方和非凡特性很值钱，甚至知道它们大概的价格范围，但既没有一次性支付全款买过，也未真正卖出去过，现在才体验到了“海盗猎手”格尔曼·斯帕罗赚钱时的感受。
  这天傍晚，卢米安刚从外面回到租住的公寓，正打算换身衣服，鼓起勇气去找K先生，就看见房间内的壁灯火光瞬间染上了阴绿和苍白等颜色。
  它们混杂在一起，极为怪异。
  然后，卢米安看见自己的的信使，穿着黑色神职人员长袍的干尸状“忏悔者”，从虚空里走了出来。
  几乎是同时，“海拉”的信使，纯银打造而成般的骷髅脑袋也带着一片黑暗出现了。
  紧接着，“玩偶”信使的身影飞快勾勒而出。
  卢米安看得都有点呆住：
  信使们会不会打起来？
  我有三封信？
  一封应该是“丰收祭司”魔药，一封大概率为“西索”非凡特性制成的封印物，还有一封呢？
第二十二章 “丰收祭司”
  看到“忏悔者”巴音费尔和纯银骷髅脑袋的瞬间，穿着淡金色小裙子的“玩偶”信使刷地一下飘到了卢米安的身旁，仿佛在与那两位信使对峙。
  周围一片黑暗的纯银骷髅脑袋将嘴巴里咬着的一个麻布袋子放到了书桌上，然后用燃烧着苍白火焰的眼睛凝望着卢米安。
  “忏悔者”巴音费尔则丢下了一封折叠起来的信件，无声无息返回灵界，消失在了房间内。
  卢米安本想趁这个机会和自己的信使聊一聊他的过去，问一问他与“真实造物主”是什么关系，但现在这个局面，他只能暂时按捺住心中的想法，将注意力转移到纯银头骨那里。
  卢米安提起了装书本般的麻布袋子，从里面取出了一个铝制的酒壶。
  他的背后，“玩偶”信使漂浮了过来，好奇地张望着。
  卢米安拧开灰白酒壶的盖子，看见里面是金黄色的液体，泛着大量白色的泡沫。
  如果不是没有麦芽的香味，他肯定会认为这其实是一壶啤酒。
  他从麻布袋子里取出了一张纸，上面是海拉的笔迹，用的是古弗萨克语：
  “确实是‘丰收祭司’的魔药。
  “需要在一刻钟内喝下去，否则你们将收获一个能带来丰收的酒壶。”
  见“海拉”女士帮忙做了鉴定，而且还有公证过的合同约束，卢米安当即从自己的“旅者行囊”内拿出了剩下的9000金里索和这两天刚兑换来的1000金里索钞票。
  “这是尾款。”卢米安将金里索放入那个麻布袋子，递给了纯银制成般的骷髅脑袋。
  纯银头骨咬住麻布袋子，与周围的黑暗融合为一，转瞬离去。
  卢米安这才侧过脑袋，笑着对“玩偶”信使道：“你的评价是？”
  “玩偶”信使“哼”了一声：
  “我迟早会超越它们的！
  “我一定会成为这个世界上第一，不，第二厉害的信使！”
  “还挺有志向的。”卢米安半是真心半是调侃地回了一句。
  对于“玩偶”信使的回答，他一点也不意外，他早就知道“忏悔者”巴音费尔和纯银骷髅脑袋的特殊。
  “玩偶”信使随即将一颗类似水晶球但更为虚幻的幽暗之物砸向了卢米安，卢米安轻松接住，发现弯折透明的屏障内悬浮着一枚漆黑润泽的骨戒，戒面雕刻着扭曲痛苦的恶魔脸孔，恶魔的眼睛里有两道模糊的虚影。
  让折叠成方块的信纸自行落向书桌表面后，“玩偶”信使也离开了卢米安的房间。
  确实是“西索”非凡特性制成的封印物……卢米安顾不得现在就确认封印物的效果和影响，将幽暗透明的圆球与折叠成方块的信纸收起，先行打开了自己信使带来的信件。
  那封信只有很简短的几句话：
  “‘权杖七’：
  “你是否还记得你的承诺？我们现在需要你提供一定的帮助。
  “如果你最近没有别的很重要的事情，请到以下这个坐标与我们会合，到时候，我将告诉你详细的情况。
  “……
  “‘宝剑骑士’。”
  “宝剑骑士”需要帮忙啊……卢米安恍然大悟。
  在祈海仪式事件中，他请这位隶属于“隐者”女士的小阿卡那牌帮过忙，当时对方未索取报酬，只是说之后可能会去南大陆，也许需要一点帮助，而他当场就答应了。
  “正好最近还算空闲。”卢米安收好“宝剑骑士”的来信，将灰白酒壶的盖子拧上，提着它走出了房间。
  卢加诺正在收拾路德维希吃剩下的餐盘和刀叉。
  “你的‘丰收祭司’魔药到了。”卢米安平静说道。
  卢加诺一下愣住，满脸茫然。
  过了几秒，他指着雇主手中的灰白酒壶道：“它？”
  “对，比‘猎人’途径的魔药看起来好喝不少。”卢米安笑着摇晃了下酒壶，“你只有十分钟的时间决定要不要喝它。”
  “十分钟？”卢加诺吓了一跳。
  卢米安点了下头：
  “不，八分钟。
  “八分钟内你要是还没有下定决心，我就去楼下找条野狗，或者抓只老鼠，把这瓶魔药喂它。”
  “不用调整身心状态吗？”卢加诺脸上写满了害怕。
  这也太随意了吧？
  这可是魔药啊！
  身心状态如果不对，肯定会失控成怪物，或者当场死亡！
  “只剩七分钟了。”卢米安笑着提醒道，“你的状态没有问题，你只需要放松下来，并记住你是路德维希的保姆兼家庭医生。”
  “这样也行？”卢加诺还是不敢相信。
  “六分钟。”卢米安冷冷报时。
  “……”卢加诺一下呆住。
  时间怎么可能过得这么快！
  他咬了咬牙道：“好。
  “但我需要去地下特里尔喝。”
  “嗯？”卢米安挑了下眉毛。
  卢加诺语速很快地解释道：“我觉得双脚站在大地之上更能帮助我在喝魔药的时候保持自己的状态。”
  “大地”途径啊……卢米安拿着灰白酒壶，转身走出了房间。
  卢加诺跟在他身后，从身上掏出了一堆钞票：
  “这是我所有的积蓄，1.5万费尔金。
  “你之前说，说剩下的会帮我补上。”
  卢米安轻轻颔首，一点也不客气地收下了那1.5万费尔金。
  他目前还有包括少数金币和金条在内的8.6万费尔金。
  到了街上，卢米安直接走向最近的地下特里尔入口，旁边有一条流浪狗经过，汪汪叫着，仿佛在恐吓威慑两人。
  卢米安笑了一声，“考”起卢加诺：
  “你能听懂它在说什么吗？”
  满脑子都是“丰收祭司”魔药的卢加诺愕然反问：
  “你，你能听懂？
  “你有对应‘驯兽师’的神奇物品了？”
  卢米安自顾自笑道：“它说，我刚才听见你说要喂我一份‘丰收祭司’魔药，为什么还不给我？”
  “……”卢加诺这才明白雇主是在讲笑话。
  转念一想，卢加诺又觉得自己被雇主嘲讽了：
  “他在绕着弯骂我是流浪狗！
  “我刚才确实在想他怎么还不把‘丰收祭司’魔药给我……”
  进了地下特里尔，卢米安熟稔地绕至一处废弃的隧道，将灰白酒壶丢给了卢加诺。
  卢加诺手忙脚乱接住酒壶时，卢米安冷然提醒道：“还有两分钟。”
  卢加诺吸了口气，拧开盖子，看见了装在酒壶内形如啤酒的魔药。
  他开始回想自己是怎么照顾和治疗路德维希的，以此强迫紧绷的精神放松少许。
  过了几十秒，卢加诺做了两次深呼吸后，抬高灰白色酒壶，咕噜喝起魔药。
  捏了团炽白火焰当照明工具的卢米安无声看着，观察卢加诺身体的种种变化。
  他没有忘记自己这位“仆人”是有相当大异常的，他都可以在“梦节”里保持清醒！
  卢加诺的脸孔很快就扭曲了起来，像是又一次遭遇了被路德维希啃掉手臂的痛苦。
  卢米安看见他双脚一点点陷入了泥土，他裸露在外的皮肤上，汗毛以肉眼可见的速度变粗变长着，他的棕色头发同样如此，他的褐眸失去了焦点。
  这样的变化到了一定程度后停止了下来，卢加诺的表情逐渐缓和。
  还算顺利……他还挺契合“耕种者”途径的……不确定这是否是他自身异常带来的……卢米安无声咕哝了几句，看到卢加诺的眼睛慢慢找回了清醒和理智。
  他姿态放松地问道：“都获得了什么能力？”
  虽然在神秘学世界，询问他人超凡能力的详细情况是不被欢迎的行为，但谁叫对面那位是自己的“仆人”呢？
  卢加诺也没觉得这有什么问题，边检查着自身的情况，边回味起收获的神秘学知识：
  “治疗方面的能力有了拓展，可以治疗植物和农田的疾病了……
  “还能催化种子，让它们更快生长或繁衍。
  “这分成两种情况：一是双手按在大地之上，可以让大约三十米范围内的种子、植物都比正常快不少地生长，或更好地繁衍，但没法让它们在几十秒几分钟内就爆发出所有生命力，走完从孕育到回归的全部路程，二是直接握住一些种子或植物，将它们蕴含的生命完全催化出来。
  “第二种情况体现在，我可以在很短的时间内制造出大量的藤蔓，让它们发挥纠缠敌人，控制敌人的作用。”
  听到这里，卢米安若有所思地问道：“将蕴含的生命完全催化出来只能作用于植物，无法对人类使用？”
  “不能。”卢加诺摇头。
  卢米安继续问道：“如果遇到具备智慧但本质上还是植物的异怪，你可以通过直接接触，让它全部的生命在几秒十几秒内就爆发出来，走完一生吗？”
  “首先我得能触碰到它……”卢加诺表示这很危险，不是他这个非专精于战斗的非凡者能够办到的。
  他又补充道：“而且我不确定会有你预想的那种效果。”
  卢米安微不可见地点了下头，示意卢加诺继续讲。
  卢加诺重新整理了下思绪道：“如果能获得不同种类的变异植物种子，催化能力可以在战斗中发挥不小的作用。
  “我还能驱使三十米范围内的植物和虫豸，让它们在不超过自身种族限制的情况下，为我提供相应的帮助，嗯，具备智慧的那种不行。
  “我还得到了几个仪式魔法，主要是祈求下雨、祈求天晴这种。”
第二十三章 恶魔低语
  还真是偏向丰收这个概念啊……如果能弄到神奇植物的种子，或是处在以神奇植物和特殊虫豸为主的环境内，“丰收祭司”以神秘学手段战斗的能力也不至于太差，说不定还能发挥奇效……
  直接催化植物，让它们爆发出全部生命力的超凡手段有很强的想象空间，可惜啊，“丰收祭司”的正面战斗能力有限，卢加诺如果是封印物，由我来使用，那就完全不一样了……
  卢米安思绪纷呈间，望向卢加诺道：“身体各方面呢，有提升吗？”
  “有一些，但不是太多。”卢加诺如实回答。
  卢米安点了下头，从裤兜内掏出“魔术师”女士随“西索”封印物寄来的那封信，借助头顶漂浮的炽白光团阅读了起来：
  “暂命名：恶魔低语。
  “正面效果：
  “一，‘恶魔之臂’：
  “为了最大程度减弱负面影响，让你能够不需要太麻烦就可以使用，这枚骨戒具备的超凡能力也打了折扣，原本的‘恶魔化’是针对全身的，现在仅限于佩戴‘恶魔低语’的那条手臂。
  “它会让该手臂膨胀变大，染上深黑的色泽，长出邪异的花纹，就像覆盖上了一层厚厚的盔甲，血肉也将极具弹性和阻力，以抵抗攻击，减少伤害。
  “该手臂能免疫大部分毒素，不怕一定程度内的诅咒和火焰，力量有很大提升。
  “二，‘恶意感知’：
  “原因同前，佩戴这枚骨戒带来的‘恶意感知’只能帮助你察觉到周围之人是否对你产生了恶意，无法让你提前发现正在酝酿中的危险，将就着用吧。
  “三，‘欲望化身’：
  “这是我特意要求‘工匠’必须凸显出来的一种能力，为它牺牲了获得其他强大效果的机会，并且，为了让它完整呈现，我同意适当增加戒指的负面影响。
  “它可以将你的身体转化为由各种情绪和欲望凝成的虚幻黑液，帮助你规避伤害，隐匿行踪，影响敌人。
  “这听起来是不是还行，但不值得我向‘工匠’提出特殊要求？你用了就会知道为什么。”
  看到这里，卢米安无声咕哝了起来：
  “也就是说，通过压制前面两种正面效果减弱的负面影响在‘欲望化身’这个能力上还回来了一部分？
  “它有什么值得‘魔术师’女士这么特殊对待的？”
  卢米安没急于实验，继续往下阅读：
  “四，‘怨魂尖啸：
  “通过摩挲戒面那个恶魔雕像，并发出极大的声音，可以制造类似于‘怨魂尖啸’的效果，那能刺破生物的耳膜，伤害到它们的灵体，它们距离你越近，效果越好。
  “负面影响：
  “佩戴它后，你的恶意会逐渐张扬，如果你没能控制住自己，放纵了恶意，你将一点点滑向深渊，最终被恶意被这枚戒指控制，也就是说，戴着它放纵恶意的后果是，你将成为它的傀儡，它才是驱使者，你是被使用之物。
  “虽然不是放纵一次恶意就会被控制，但尝到了放纵恶意甜美滋味的人类很难不继续。
  “据我估计，张扬的恶意加上契约能力现有的负面影响会抵消你来源于‘苦修士’和自身意志的全部忍耐能力，让你承受不住更多的情绪与欲望刺激。
  “另外，无论是否佩戴它，只要携带，身体都会遭受硫磺火焰的灼烧，内外皆受影响，放入‘旅者的行囊’可以有效规避，而你作为达到了序列5的‘纵火家’，能承受这种灼烧的时间更久，只是得注意硫磺带来的中毒效果，及时治疗。
  “而包括你在内，周围百米范围内的人都会被‘恶魔低语’悄然影响，更容易产生恶念，更容易出现冲动，这也可以通过放入‘旅者的行囊’来降低相应的效果。”
  其他都还好，就是戴上“恶魔低语”后，我的情绪和欲望将成为最大的弱点……卢米安评估起这件来自“西索”的封印物。
  它的封印较为简单，只需要做空间上的隔绝，再加上卢米安本身就具备强大的忍耐能力，完全可以把它当成神奇物品来使用。
  卢米安从另外一侧的裤兜内拿出了被幽暗透明屏障包裹住的漆黑骨戒，将手按到了圆球上，一点点往里面探入。
  他的右手就像是在厚重的沼泽里穿行一样，很艰难才摸到了那枚戒指。
  与此同时，幽暗圆球无声崩解，自行展开，与周围的虚空融合在了一起。
  卢米安随即将“恶魔低语”戴在了左手食指上。
  他身体霍然液化，虚幻了起来。
  他变成了一滩粘稠的黑色液体，旁边的卢加诺只是看了一眼，就全身发冷，止不住地颤抖，如同看见了人心深处最险恶最见不得光的那些欲望和情绪。
  这位刚晋升的“丰收祭司”不知不觉变得冲动，带着点暴虐情绪地询问起从流淌黑液变回人类的卢米安：
  “什么时候可以返回地面？”
  卢米安扫了他一眼，目光冰冷，蓝色眼眸深处仿佛藏着一片光芒无法照亮的漆黑。
  卢加诺猛地打了个寒颤，找回了熟悉的恐惧感，结结巴巴地说道：“我，我就问问。”
  卢米安露出一抹略显疯狂的笑容，缓慢将“恶魔低语”取了下来，放回了“旅者的行囊”内。
  他已经明白“魔术师”女士为什么点名要这个能力：
  这是因为他的欲望和情绪并不完全属于他自己！
  他较少的一部分情绪和欲望来源于忒尔弥波洛斯的命运关联，来源于“血皇帝”残余气息的污染，来源于欧弥贝拉的血脉，正常只会影响到他自己，但使用“欲望化身”，让这些情绪和欲望具现化后，它们就可以对外界对敌人产生一定的影响了。
  “如果以‘欲望化身’的形态将序列4的圣者完全包裹在内，那位半神应该也会遭受相应的情绪和欲望污染……但这种攻击方式意味着我放弃了躲避，将直面接下来的反扑……”卢米安简单评估了一下，对这件封印物还算满意。
  真要面对了半神，躲避有时候是没有任何作用的，还不如拼一把！
  而“勇气之剑”和“恶魔低语”给了他拼的机会。
  ……
  黑夜真正降临时，卢米安来到了位于林荫大道区舍尔街19号的《通灵》杂志社总部，于地下室内见到了K先生。
  戴着宽大兜帽的K先生态度和煦地说道：“我们先向主祷告。”
  卢米安微微点头，闭上了眼睛。
  他的思绪紧紧包裹着，没有往外散开。
  过了一阵，他和K先生同时睁开了眼睛。
  K先生用嘶哑但狂热的嗓音道：“祝贺你，你已经是预备神使了。
  “这是最大的奖赏，更靠近主是对我们最大的奖赏！
  “之后，你到了任何一个地方，都可以通过我与当地的神使或者‘极光会’成员、主的信徒取得联系，请求他们提供帮助。
  “如果当地没有圣者和神使，你有权力调用那里所有的资源，包括人员、金钱、情报和物资。”
  这就是“极光会”的奖励，提升我的权限和地位？卢米安在胸口画起十字架，用低哑的嗓音道：“赞美您，赞美您创造了一切，赞美您背负着世人的罪孽！”
  K先生满意点头：
  “别的奖赏暂时没有，接下来，我们继续追查漩涡之事。”
  “好的。”卢米安悄然松了口气。
  若K先生给物质性奖励，他反倒会犹豫要不要收下。
  他倒不是担心物品本身会有问题，会有那位的标记，反正都被注视着，也不差这么一点了，他只是有心理上的障碍。
  卢米安想了想，告知了K先生一句：
  “最近我可能会再去南大陆一次，处理之前那些事情的收尾工作，不确定需要多久。”
  “可以。”K先生轻轻颔首道，“具体在哪片区域？”
  “还不清楚。”卢米安如实回答。
  他真的还不知道。
  K先生也没多问：
  “我们有圣者和神使在南大陆，有不少主的信徒在那里暗中活动，你确定具体地点后，我可以帮你联系负责相应区域的人。”
  “谢谢您，K先生。”卢米安道了一声谢。
  K先生纠正道：“用‘你’，我们都是神使了，再用‘您’是对主的不敬。”
  卢米安一时无言。
  他故作不经意地问道：“K先生，你上次带我去的那座教堂，在我们‘极光会’里有什么重要意义吗？”
  K先生用狂热的口吻说道：“那是我们‘极光会’建立的第一座教堂。”
  那和巴音费尔有一定的关系？卢米安从侧面和间接的角度又问了几句，然后告辞离开。
  回到纪念堂区，将“宝剑骑士”之事告知了芙兰卡和简娜后，卢米安激发右肩的黑色印记，开始了“传送”。
  他穿行于层层叠叠的纯粹色块和不可名状的各种奇异生物之间，不知用了多久，终于抵达了“宝剑骑士”那封信上标注的地点。
  首先映入卢米安眼帘的是一个个脸色苍白的男女，他们如同保镖，分散围绕着棕色头发略显杂乱、眼神颇为压抑、身穿白色衬衣和黑色马甲的“宝剑骑士”。
第二十四章 灵性直觉
  “宝剑骑士”的侧面是一片看不到边际的湖泊，夜晚的月光照耀下，泛着安静的绯红，时而有风吹过，粼粼而动。
  卢米安忍不住抬起脑袋，望向高处，只觉悬挂着红月的夜空距离自己比往常近了不少，干净了很多，连被月华遮住的群星都能隐约看见，它们密密麻麻，仿佛形成了一条璀璨的、巨大的河流。
  偏冷的风吹过，穿着较厚夹克的卢米安收回视线，对“宝剑骑士”道：“你不冷吗？”
  虽然南大陆这个季节属于夏日，但此地明显位于海拔很高、空气较为稀薄的区域，当前又是夜晚，气温应该没有超过15摄氏度。
  原本在眺望那片高原湖泊的“宝剑骑士”转向卢米安道：“对我来说，温度已经没有实际意义，而且，寒冷更加适合我。”
  “是吗？那超过100摄氏度的天气和接近绝对零度的环境，都没法影响你吗？”卢米安状态放松地回了一句。
  “宝剑骑士”一下沉默，眼神幽暗，似乎在竭力压抑着什么，
  “具体是什么事情？”卢米安将话题拉回了正轨。
  “宝剑骑士”没有让周围那些脸色苍白、衣着皆是朴素的男男女女离开，嗓音低沉地说道：“这里是原高地王国的拉克雷区域，我想请你帮忙在这里找出一个人。”
  那个以木乃伊闻名南北大陆的高地王国？卢米安没有掩饰自己的疑惑：
  “有什么是你们不能找到，而我可以找出来的？”
  经过上次的合作，他知道“宝剑骑士”这位小阿卡那牌的持有者是“囚犯”途径的序列5“怨魂”，而这个途径主要被“玫瑰学派”掌握着，“玫瑰学派”分裂出去的节制派则加入了“愚者”教会。
  结合这些信息，卢米安合理猜测“宝剑骑士”是“节制派”的成员，代表所属派系加入同样侍奉“愚者”先生的“塔罗会”。
  另外，卢米安见过疑似“愚者”先生信使的节制派天使，知道这个组织并不弱小，甚至称得上强大，而从“怨魂”开始，他们就擅长占卜，有非常强的灵性直觉。
  基于这些情况，“宝剑骑士”真要寻找某个人类，直接向节制派请求援助会更加简单。
  “是想着我的承诺不用就浪费了？
  “或者，他也和我一样，想尽量靠自己的能力和积累的人情来完成任务，以磨砺自身？
  “嗯，更大可能是要利用我对邪神恩赐者的神秘学吸聚能力来找到目标……”
  卢米安做出一个个猜测的同时，“宝剑骑士”用一种压制着情绪和欲望的声音道：“有人的灵性直觉告诉她，你能解决我们现在遇到的难题，提供最有效的帮助。”
  擅长占卜后，“怨魂”也变成神棍了？卢米安腹诽了一句，没再多问：
  “需要我做什么？”
  “宝剑骑士”往前走了两步：
  “请允许我做一下自我介绍。
  “我叫马里奇，‘塔罗会’的小阿卡那牌‘宝剑骑士’，同时也是‘愚者’教会节制派的成员。
  “节制派的来历你应该知道吧？”
  卢米安点了点头，指了指自己：
  “卢米安·李。”
  “宝剑骑士”继续说道：“我们在寻找的是纵欲派里‘原始月亮’派的一名重要成员。”
  我们……卢米安第一反应是环顾四周，寻找“宝剑骑士”马里奇可能存在的同伴。
  但他什么也没有发现。
  至于那些脸色苍白的男男女女，他连“灾祸之眼”都没有用，只是简单观察了下它们的弱点，就确认它们都是活尸。
  收回视线的卢米安微皱眉头道：“‘原始月亮’派？”
  “玫瑰学派”不是只发生过纵欲派和节制派的分裂吗？哪里冒出来的“原始月亮”派？
  嗯，从“西索”和“梦节”那一系列事件看，也许“玫瑰学派”里面还有一个“恶魔派”……
  这是和塔玛拉家族学的吗？无限可分……
  “宝剑骑士”认真解释道：“‘原始月亮’派是后来加入纵欲派的，他们之前是‘生命学派’的一个支系，掌握着‘药师’，也就是‘月亮’途径，后来受到‘原始月亮’指引，叛离‘生命学派’，加入了‘玫瑰学派’。”
  “生命学派”……卢米安开始有头疼的感觉。
  这事怎么越来越复杂了。
  这又是哪个隐秘组织？
  仿佛察觉到了他的想法，“宝剑骑士”马里奇言简意赅地说道：“‘生命学派’以‘命运’途径为主，现在是‘塔罗会’的盟友。
  “他们的事情和这次寻人没有关系。”
  卢米安点了下头，示意“宝剑骑士”继续讲正事。
  奥萝尔说过，非必要不增加实体，既然不相关，那就不用了解，免得浪费精力。
  “宝剑骑士”马里奇望了那片洁净无垠的湖泊一眼道：“我们这次要找的‘原始月亮’派成员掌握着一件相当重要的物品，那是我们的目标。”
  “你们怎么确定他在，呃，拉克雷区域？”卢米安进入了讨论正事的状态。
  “宝剑骑士”沉默了几秒道：“这里发生的两件事情和遗留的一些痕迹都指向了他，但我们并没有找到他，这期间，又发生了一件事情，证明他还在这里，甚至就在拉克雷城。”
  “他是‘药师’途径的吗？”卢米安斟酌着问道。
  “宝剑骑士”幅度很小地点了下头：
  “是的。”
  “他们信仰的‘原始月亮’又是哪位邪神？”卢米安没急着问发生的事情和遗留的痕迹。
  “宝剑骑士”冷淡的表情不自觉严肃了几分：
  “很可能是‘伟大母亲’的一个化身，有时候也是‘欲望母树’。”
  “‘伟大母亲’……”卢米安听得眼皮一跳，“你们寻找的那个‘原始月亮’重要信徒接受过‘原始月亮’，或者说‘伟大母亲’恩赐吗？”
  “可能。”“宝剑骑士”不是太确定。
  “伟大母亲”的信徒如果接受了祂的恩赐，就意味着能在一定距离下感应到我身上的神子血脉……“宝剑骑士”之前都没想着找我帮忙，我刚获得欧弥贝拉的血脉没多久，他的同伴就有了相应的灵性直觉……这是想通过神子血脉把目标吸引出来？卢米安对整件事情的判断瞬间清晰。
  那位的灵性直觉真准！
  “宝剑骑士”的表情恢复了平常的状态：
  “那位叫奥赛托，是‘药师’途径的序列4‘巫王’，一位半神，你放心，我们会暗中为你提供保护的。”
  说话间，这位小阿卡那牌持有者弯腰从地上拿起了一副油画，上面描绘着一个看起来只有二十多岁的俊美男子，皮肤白到像是许久没有晒过阳光，五官深邃，微卷的黑发披到了肩上。
  “这是奥赛托的肖像画。”“宝剑骑士”简单介绍道。
  “如果有恩赐，目标现在的长相和性别都得待定……”卢米安琢磨着说道，“讲讲拉克雷地区发生的那几件事情和遗留的有效痕迹吧。”
  “宝剑骑士”从马甲底下掏出了一叠纸张，边递给卢米安，边说道：“最早我们从一些商人的口中知道，拉克雷城几次出现满月，在不该出现的时候……
  “我们在达尔什湖边缘发现了一个被掩埋的祭祀现场，数十名人类成为了大地的养料，他们的腹部都被撕裂了，里面似乎爬出来了一些东西，但现场没有找到相关痕迹……”
  听到这里，卢米安霍然回想起了自己在普阿利斯夫人那座城堡里看见的几幕场景。
  他有点牙酸地问道：“那些人类有男有女？”
  “是的。”“宝剑骑士”似乎知道他想问什么，主动补充道，“男性的腹部也被撕裂了。”
  他随即指了指卢米安手中那叠纸张：
  “更详细的情况在资料里。”
  卢米安“嗯”了一声，沉吟了片刻道：“我可能需要我的同伴来辅助我，你们能保护他们吗？”
  “没有问题，只要你们分隔不超过五公里。”“宝剑骑士”给出了肯定的答复。
  卢米安露出了笑容：
  “那我先回去研究一下资料，做些准备。”
  ……
  纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓内。
  听完“宝剑骑士”的委托，芙兰卡抓了抓自己的头发，疑惑说道：“先不提寻找一位半神的危险程度，我觉得你自己一个人应该就没问题了呀，这件事情上，我们能帮的忙很有限，我们又没有欧弥贝拉的血脉。”
  被召集过来的安东尼想了下道：“我倒是可以帮忙掩盖调查的痕迹，让被询问的人遗忘掉被问过。”
  简娜望了卢米安一眼道：“我觉得你真正的目的不是让我们提供帮助。”
  听到这句话，芙兰卡一下醒悟：
  “你想趁这个机会磨炼团队？
  “这么早就开始准备了啊？”
  “还不算笨。”卢米安笑了一声道，“这种事情越早准备越好，万一将来被逼提前晋升呢？”
  芙兰卡若有所思地说道：“那我把简娜的信使召唤方式给‘007’，有了那些‘镜中人’的线索，我们再回特里尔追查。
  “还有，你不要忘记最重要的那位队员。”
  “怎么可能忘记？”卢米安笑了起来。
  ……
  正在吃夜宵的路德维希看见教父走入房间，坐到餐桌对面，冲着自己展露开了笑容。
  他忽然觉得手中的面包不香了。
第二十五章 第二天
  南大陆，拉克雷地区。
  白天的达尔什湖清澈澄静，映着高空的蓝天和远处的雪山，美得如梦似幻。
  卢米安没有欣赏这幅美景的心情，正带着换上呢制正装小外套的路德维希和披了件薄棉衣的卢加诺，绕着侧方森林边缘的一处坑洞缓步而行。
  那坑洞里有一具具高度腐烂的尸体，他们呈现出一种半融化的状态，仿佛与周围的泥土融合在了一起，正以独特的方式分解自身，让养分回归大地。
  看到这一幕，卢米安大概明白了奥赛托这位“巫王”举行完仪式后为什么不销毁尸体，留下了罪证和痕迹：
  将尸体掩埋，让他们回归大地，应该是仪式的组成部分！
  昨天晚上，卢米安看完“宝剑骑士”提供的资料后，对怎么寻找奥赛托这位“原始月亮”的重要信徒有了较为清晰的想法。
  很显然，“魔镜占卜”等常规办法是不可能有效果的，否则，“宝剑骑士”的同伴，灵性直觉非常强的那位节制派成员，早就把奥赛托找出来了。
  卢米安目前的思路有三个：
  一是从奥赛托是“玫瑰学派”的成员，长期与纵欲派混在一起，接受了放纵这个理念出发，让芙兰卡和简娜这两位“魔女”认真打扮自己，到拉克雷城闲逛，看能不能遇上奥赛托，让这位从不节制欲望的“巫王”主动出手，当然，这肯定会在节制派提供的保护下。
  而且，安东尼也会以“心理学隐身”或伪装成普通人的办法跟着芙兰卡和简娜，观察周围之人看见两位“魔女”后的反应，看他们是否会出现明显的恶意，以此在奥赛托真正动手前就将他分辨出来，将危险消弭于未发。
  至于奥赛托会不会已经接受“伟大母亲”的恩赐，变成了女人，这个细节并不影响两位“魔女”诱惑他——卢米安从普阿利斯夫人和芙兰卡的情况推测，奥赛托依然会喜欢女人，顶多同时再喜欢男人。
  二是利用自身有欧弥贝拉血脉，而“伟大母亲”的恩赐者可以在一定距离内感应到的特殊条件，于拉克雷区域到处转悠，尝试钓出奥赛托，同样的，身上有某种异常、也许涉及“伟大母亲”的卢加诺也是很好的诱饵。
  三是重新勘探奥赛托遗留的现场，看看有什么能吃的。
  卢米安捏着鼻子，认真检查了坑洞内外的痕迹和那几十具尸体一阵，侧过脑袋，询问起路德维希：
  “很脏吗？”
  “很脏。”路德维希用力点头。
  “来自‘伟大母亲’的脏？”卢米安进一步问道。
  路德维希“嗯”了一声，表情里写满了挣扎。
  然后，他不出意外地听见教父开口问他：
  “能吃吗？”
  听到这个问题，旁边的卢加诺忍不住干呕了起来，一直安静看着、压制着自身情绪的“宝剑骑士”马里奇眉毛轻轻动了一下。
  路德维希一脸不情愿地回答道：“能。”
  “吃下之后能感应到尸体生下来的那个孩子吗？”卢米安进一步问道。
  根据他的经验，这些尸体应该都在那场仪式里被动怀了孕，肚子里有鸟爪怪物在飞快生长，然后，这些鸟爪怪婴撕破母体的肚子，吸收掉相应的残留，自己爬了出来。
  而从神秘学角度讲，不管主动，还是被动，愿意，还是强迫，鸟爪怪婴和尸体都有着最密切的血脉联系，可以很轻松地借助一方找到另外一方，甚至隔空完成诅咒。
  但“宝剑骑士”的资料里说，他们借助血脉联系进行的占卜没有收获，从这堆尸体肚子里爬出来的那些鸟爪怪婴仿佛消失在了这个世界上。
  这也许是有高位者做了强力的反占卜，也可能是鸟爪怪婴们的状态发生了变化，卢米安只能寄希望于路德维希吃出点不同的信息。
  路德维希垮着一张脸道：“可以用某种烹饪方式获得尸体的一点血脉，虽然这无法帮助我隔着很远的距离就察觉到那个孩子的位置和状态，但如果双方处在三十米范围内，我应该能感应到它的存在。”
  “可以。”卢米安觉得效果比预想得要好。
  然后，他看着路德维希蹲了下去，用银制的儿童刀叉从其中一具尸体上分离出来了一块半融化半腐烂的血肉。
  那流淌的黄色脓液和血肉本身的恶心状态让卢加诺转过了身体，眺望起不远处的达尔什湖和湖水另外一面的拉克雷城。
  路德维希随即让卢米安从“旅者的行囊”内拿出了铁锅、支架、小麦面粉、利口酒、几种香料和一块凝结的猪油。
  卢米安担任起“厨师”助手，主要是负责生火，而路德维希先是融化掉了猪油，然后放入些许利口酒和几种香料，炒出了浓郁诱人的气味。
  紧接着，他将那块腐烂的血肉包裹在小麦面粉内，丢入铁锅之中，于颜色偏深、香味四溢的猪油里炸了起来。
  香与臭混杂在一起，逐渐弥漫而出。
  终于，路德维希结束了烹饪，叉起炸到金黄的面粉肉丸，将它塞入了口中。
  他一边咀嚼，一边似乎泛起了泪雾，委委屈屈像是受了欺负。
  “你生吃‘洛基’的时候也没嫌不好吃啊。”卢米安开了句玩笑。
  路德维希嘟嘟囔囔说道：“腐烂的不好吃，而且也没什么灵性。”
  等吞下了卖相还不错的炸肉丸，路德维希边“回味”边缓慢说道：“死者的生日是每年的第二天。”
  “这有什么特殊吗？”卢米安问道。
  路德维希飞快塞起糖果，随口回答道：“在神话传说里，第一天，最初创造了这个世界，第二天，‘伟大母亲’诞生了。”
  “我怎么没有听说过这样的神话传说……”背对路德维希的卢加诺疑惑自语道。
  卢米安则若有所思地将目光投向了别的尸体：
  “他们的生日不会也是每年的第二天吧？
  “我记得南大陆不少部族的新年和北大陆不一样，每年的第一天不完全是1月1日，所以，每年的第二天究竟指的是哪一天，用的是哪种历法？”
  路德维希含着糖果道：“哪种都可以，只要是自己相信的那种历法的新年第二天。”
  纯粹的象征意义啊……卢米安侧过身体，望向“宝剑骑士”：
  “你们确认过这些尸体的身份和生日吗？”
  拉克雷在星星高原属于较为富庶的地区，人口不少，和卢米安之前去过的“白色之城”拉普斯所在区域差不多，是古代高地王国统治整个星星高原的几个支撑点之一。
  这里以矿藏丰富著称，但开采点都神奇地远离了达尔什湖，让这片高地人心目中的圣湖依旧保持着纯净。
  在过去，星星高原主要是因蒂斯共和国和弗萨克帝国在角逐，几年前那场战争后，弗萨克帝国的势力有所衰退，鲁恩王国的手慢慢伸了进来，就连鲁恩的“黑夜女神”教会似乎也开始往这片区域传教，卢米安在拉普斯时有听说这方面的事情。
  而整个星星高原，鲁恩人最多的地方就是“矿藏上的城市”拉克雷。
  “宝剑骑士”马里奇缓慢点头道：“已经确认了百分之九十的尸体，他们的生日按北大陆的历法，大部分都是1月2日，另外那部分按本地历法，也在新年的第二天。
  “还不能确定身份的，应该是外来者，可能自愿也可能不自愿地到了这里，再给我们一点时间，肯定能弄清楚他们的身份。”
  样本已经足够大，基本符合路德维希的说法，那个仪式需要有强烈的“伟大母亲”象征……卢米安没阻止节制派浪费精力确认剩余死者的身份，万一还有别的古怪呢？
  卢米安望了眼湖对面的拉克雷城道：“我们现在回城，到处走动。”
  看是欧弥贝拉的血脉，“大地”途径的异常，还是和鸟爪怪婴间的血脉联系，更能发挥作用！
  沿着波光粼粼蓝如天空的达尔什湖往那座灰白石屋众多的城市走了一阵，卢米安忽然想到了一个问题。
  他询问起安静走在旁边的“宝剑骑士”：
  “在‘玫瑰学派’里，奥赛托负责拉克雷地区？”
  “之前不是，现在不确定。”“宝剑骑士”简洁回答道。
  卢米安点了下头，自言自语般道：“如果他不负责拉克雷地区，只是经过这里时顺手发起了一场祭祀，那仪式结束后应该就会离开，为什么还留在此地？
  “他到拉克雷地区有更深层次的目的？
  “或者，‘玫瑰学派’想对这里动手？”
  “宝剑骑士”沉默了几秒道：“我们怀疑是有更深层次的目的。”
  他顿了一下又道：“在高地王国建立前，星星高原有很多地区信仰‘死神’，而拉克雷是最受‘死神’信仰影响的一个地方，直至今天，本地民众的一些习俗里都还残留着死亡崇拜的影子。”
  说话间，三大一小来到了拉克雷城外面。
  比起“白色之城”拉普斯的精致，这里各种建筑都相当粗犷，来往的民众虽然也有穿暗红长袍和鲜艳袍裙的，但大部分以更耐磨损的帆布工人服装为衣物。
  卢米安还未靠近入城道路，就感觉到了喧嚣和热闹。
第二十六章 祈福节
  只剩下观赏意义的一段旧城墙旁边，卢米安的目光从那一栋栋或高或矮的灰白色石制建筑间穿过，看见了屹立于靠近山脉那侧的一座宏伟神殿。
  那有三十几米高，由多座塔楼组成，仿佛古老年代遗留下来的战争堡垒。
  此时，受山脉和云层的共同影响，接近正午的阳光洒落下来后，染上了黯淡的色泽，让那座宏伟的神殿似乎披上了黄昏织成的外衣。
  “战神教会的神殿？”卢米安没有侧头，问起身旁的“宝剑骑士”。
  战神教会是弗萨克帝国的唯一国教，但几年前那场战争的失败，让“黑夜女神”教会等其他组织在弗萨克帝国有了一定的传教权，只是“黑夜女神”教会似乎并不热衷于这件事情。
  “宝剑骑士”言简意赅地回答道：“教堂。”
  不是神殿，只是教堂？不愧是有巨物崇拜症的弗萨克人，而且审美非常不错……卢米安不知为什么，霍然联想起了在“卷毛狒狒研究会”听到的一句话：
  多就是美，大就是好。
  他转而问道：“这里是弗萨克人的殖民地？”
  “对。”“宝剑骑士”嗓音低沉地说道，“但现在，鲁恩人有权到这里经商。”
  卢米安轻轻颔首，没再多说什么，沿着前方的道路进入了拉克雷城。
  一路之上，他显而易见地从来往的人群里分辨出了不同国家的人：
  弗萨克人身材高大，男性多数超过一米九，女性不少接近一米八，符合卢米安对他们的刻板印象——巨人后裔建立的国度，甚至有不少半巨人存在，而这些弗萨克人穿着都相对随意，要么没扣正装的纽扣，要么不穿正装；
  鲁恩人以黑发居多，注重外表，总是穿得一丝不苟，女士们喜欢戴圆边纱帽，撑着防晒的雨伞，男士们礼帽和手杖皆是齐备；
  拉克雷本地人皮肤偏黑，身材精瘦，男性多套着帆布工人服装，女士也做便于劳动的打扮，只少数穿着色泽艳丽的裙袍，驱赶着牛羊马匹。
  卢米安望了眼从身旁经过的矮种马和长毛牛，看见一位着暗红色长袍的本地男士头上顶着一个白森森的颅骨，那颅骨还戴着羊毛织成的灰白色帽子。
  “这就是你说的残留于民俗里的死亡崇拜？”卢米安没去刻意选择街道，纯凭本能前行。
  “宝剑骑士”微微点头道：“是的，拉克雷地区的人会把过世亲人的颅骨保留在家里，认为这可以庇护他们，带来好运，并帮助他们对抗来自暗夜里的危险，家里保留的颅骨越多越说明这个家族兴旺发达。”
  这和科尔杜村将过世亲人的头发、指甲留在家里差不多……但这里的死亡崇拜色彩更浓郁，所以选择了颅骨，显得更为夸张……卢米安忽然有些感伤。
  “宝剑骑士”继续说道：“有的人还会把过世亲属的颅骨制成护身符，一直携带，刚才你看见的就是这种情况，而每年祈福节，拉克雷地区所有的本地人都会把家里的颅骨带到街上，给它们做精心的打扮，一起狂欢，一起祈福。”（注1）
  “祈福节？”卢米安心头一动，凝重反问。
  经历过四旬节、祈海节、“梦节”这些节日后，他就像得了馈赠创伤综合症一样，罹患了一种听到特殊节日就头疼的毛病。
  奥赛托这位“玫瑰学派”的“巫王”，“原始月亮”的重要信徒，滞留在拉克雷地区，不会就是为了祈福节吧？
  “宝剑骑士”低沉回答道：“祈福节早就结束了，那是去年11月份的事情，比‘梦节’早了一个多月。”
  你知道“梦节”啊……卢米安先是松了口气，接着不放心地问道：“奥赛托最早出现在拉克雷地区是祈福节之前，还是之后？”
  “宝剑骑士”回想了一下道：“之前。”
  “也就是说，祈福节期间，他应该也在拉克雷地区？”卢米安微微皱起了眉头。
  “应该是这样。”“宝剑骑士”回答得很克制。
  ……
  芙兰卡的目光从一个肩膀上缝着彩色颅骨的本地女性身上收回，笑着对面前身材高挑，金发柔顺，碧眸晶莹的弗萨克女性道：“不好意思，我有女伴！”
  这弗萨克人的作风也太直爽了吧？
  搭讪我和简娜，邀请我和简娜的，除了男性，居然还有美女！
  那弗萨克人吃吃笑道：“我不介意你们一起到我家做客。”
  “我介意。”简娜帮芙兰卡说出了心声。
  她们在拉克雷城已转了近两个小时，虽然芙兰卡未主动释放“欢愉魔女”的魅力，免得被人怀疑她们在刻意钓鱼，但精心打扮过的两名“魔女”，仅是容貌、气质和身材，就足以引来大量的注视。
  这里面，弗萨克人大胆而直接，男女都这样，鲁恩人保守含蓄，总是要寻找到好的理由才敢上前，本地人基本都只敢远远围观，悄然跟随，偶尔有几个鼓起勇气的，也是以向导的姿态搭话。
  “好吧。”那位比芙兰卡还要高半个头的弗萨克女性遗憾地挥了挥手，转身进入了旁边的咖啡馆。
  芙兰卡和简娜目前正位于拉克雷城的中心地带，置身于一条建筑风格很有弗萨克人大气华丽特色的街道。
  “快中午了，去尝尝弗萨克菜怎么样？”芙兰卡抬头望了眼不热但刺目的阳光道。
  她指的是斜前方的“圣密隆餐厅”。
  圣密隆是弗萨克帝国的首都，用它来做餐厅名称似乎是想展现一种“正宗”。
  “可以。”简娜轻轻颔首。
  两位“魔女”步入那间装饰大气、细节精美的餐厅时，安东尼坐到了街道对面的行道椅上，默默啃起了自己的午餐——一个卷着牛羊肉、放了几种香料的玉米薄饼。
  ……
  卢米安带着路德维希、卢加诺一直走到了那座神殿般的圣湖教堂前。
  而他们真正入城后，“宝剑骑士”马里奇就消失不见了，但卢米安的直觉告诉他，这位小阿卡那牌持有者依旧在附近。
  “有异常感应吗？”卢米安询问起路德维希。
  “没有。”路德维希摇起了脑袋。
  卢米安又望向了卢加诺：
  “你呢？”
  “我？”卢加诺一脸茫然。
  不是靠路德维希找人吗？
  关我什么事？
  “你有什么异常感应？”卢米安平静重复起问题。
  不知为什么，卢加诺觉得这段时间以来，雇主多了点让人亲近的气质，于是老老实实地回答道：“没有。”
  咕噜，咕噜，奇怪的声音响在了他和卢米安的耳畔。
  两人同时将目光投向了路德维希。
  路德维希摸着自己的肚子，一脸渴求地说道：“该吃午餐了。”
  “好。”卢米安爽快地答应了下来。
  他的理念是，再饿不能饿了孩子，毕竟这孩子饿极了是会吃人的。
  他环顾了一圈，指向圣湖广场西北方向一条还算繁华的街道：“那里好像有不少餐厅。”
  这一次，路德维希无需卢加诺牵着，蹭蹭蹭就迈动了短腿，小跑了过去，卢米安加快步伐，看似悠闲地跟在了旁边，卢加诺紧随于后。
  那条街道有非常典型的弗萨克特色，也有行道树和行道椅，看起来更像北大陆诸国的街景。
  卢米安简单扫了一眼，用下巴指了指不远处的“圣密隆餐厅”道：“尝尝弗萨克菜。”
  “好。”路德维希抹了把嘴巴。
  突然，他渴求的表情里泛起了几分疑惑，脑袋下意识般左右移动，仿佛在寻找什么。
  卢米安注意到了这异常的表现。
  “怎么了？还想来一份冰淇淋？”他用逗小孩子的口吻问道。
  路德维希模仿着卢加诺平时的表现，压着嗓音道：“我好像感应到尸体那个孩子了，但很模糊。”
  感应到鸟爪怪婴了？卢米安顺势环顾起四周，但未看到别的小孩，来来往往的行人以弗萨克人和本地人为主，鲁恩人点缀其中。
  这里面甚至连孕妇都没有。
  这时，路德维希又补充道：“现在感应不到了。”
  出了三十米范围？卢米安若有所思地收回了视线：
  “如果刚才遇到的真是鸟爪怪婴相关，那我身上的欧弥贝拉血脉说不定也被他们感应到了……”
  卢米安点了点头，冲着路德维希露出了笑容：
  “不管了，先用餐，万事都没有填饱肚子重要。”
  “对！”路德维希第一次觉得教父的话语说到了自己心里。
  进了“圣密隆餐厅”，卢米安一眼就看见了坐在显眼位置的芙兰卡和简娜。
  精心打扮过的两位“魔女”让卢米安都忍不住多看了两秒。
  与此同时，他在心里感慨道：
  这就是非凡特性聚合定律吗？
  居然让我们这么巧地选择了同一家餐厅……
  芙兰卡和简娜察觉到他的注视，回望了他一眼，一个惊讶地微张嘴巴，一个哑然失笑。
  她们旋即控制住了自己的表情，将目光重新投向了面前的甜菜汤。
  在侍者的引领下，卢米安和路德维希、卢加诺坐到了角落里。
  “先生，您想点什么？”侍者递出了装潢成书册模样的餐单。
  卢米安瞄了一眼，未去翻看，直接说道：“除了饮料，其他都来一份。”
  注1：参考玻利维亚头骨祈福节
第二十七章 搭讪表演
  虽然受限于当地食材的种类，“圣密隆餐厅”的餐单看似很厚，其实并没有多少菜肴，但那也是相对而言，整整一本餐单记载的东西怎么都不可能太少，足以让十二三个成年人吃到吐。
  餐厅的侍者是本地人，但会流利的弗萨克语、鲁恩语和因蒂斯语，完全没有误解卢米安的话语。
  他正要疑惑地做一次确认，就看见那位来自因蒂斯的客人拿出了厚厚一叠金霍恩。
  这是弗萨克帝国的货币，在拉克雷地区通用——卢米安今天上午“传送”到南大陆前，特意去附近的银行，用4.4费尔金兑1金霍恩的较高汇率换了些现金备用，但他现在拿出来的这些并不是他自己的，而是“宝剑骑士”马里奇给的活动经费。
  “全部？”侍者尽职尽责地做起最后的询问。
  “全部。”卢米安的回答得到了路德维希的赞赏。
  过了一阵，甜菜汤、红酒烩牛肉、奶油煎鳕鱼、鱼子酱、烤肉串、开胃沙拉、厚切牛排、弗萨克馅饼等食物一份一份地端了上来。
  路德维希完全沉浸入了食物的海洋，而卢米安也放开了自己的胃口。
  作为序列5的“收割者”，他的食量其实已经不小，同样的，以“耕种者”为起始的“丰收祭司”卢加诺也愈发能吃了。
  差不多填饱了肚子后，卢米安一边感受着鱼子酱在嘴巴里爆开的咸腥和鲜美，并等待着甜点的到来，一边将刚才的事情又回想了一遍：
  “为什么路德维希刚模糊感应到鸟爪怪婴的存在，只是眨眼的工夫，对方就消失不见了？
  “总不能双方的距离刚好在三十米，只要彼此多走一步就可以脱离感应范围吧？
  “这太巧合了……如果是安排，应该会让路德维希持续感应到……
  “路德维希能感应到那个鸟爪怪婴，那个鸟爪怪婴也能感应到自己‘母亲’的到来？它一察觉到死去的‘母亲’以不正常的方式出现，就立刻脱离了这片区域或者隐藏了起来，切断了彼此间的感应？
  “这个解释更加合理，不依赖于巧合……
  “现在问题来了，如果不是巧合，鸟爪怪婴出现在这条街道是因为什么？
  “总不可能是它也刚好路过，正巧撞上吧？如果真是这样，那不是某种聚合定律在发挥作用，就是命运的馈赠……真要是聚合，还无法确定是血脉关系带来的聚合，还是排斥定律带来的聚合……”
  卢米安拿起了铺在腿上的餐巾，将它折叠放好。
  然后，他站了起来，将旁边那叠金霍恩推给了卢加诺：
  “我到附近转一下，看看有什么值得买的，你照顾好路德维希，记得支付餐费。”
  “好。”卢加诺很乐意坐着不用动。
  卢米安以散步的姿态走出了“圣密隆餐厅”，将整条街的店铺和行人都纳入了眼底。
  这里有银行、糖果店、咖啡馆、弗萨克进口商品店等店铺，一眼望去，没值得怀疑的对象。
  来来往往的行人以弗萨克人和拉克雷本地人居多，后者之中有好几位携带着亲属头骨制成的护身符，那有的当成帽子戴在头上，有的串成项链，悬挂于胸前，也有的缝合于肩膀位置的衣服处。
  看不出来谁能把鸟爪怪婴和它相关之人吸引到这边，也看不出来哪栋建筑可能存在异常……卢米安思索着行于街上，期待着一场“偶遇”。
  很可惜，这并没有发生。
  终于，他逛完了整条街，回到了“圣密隆餐厅”。
  两位“魔女”还在慢悠悠享用弗萨克大餐，她们位置显眼，容貌出众，让进进出出的每一个人都不自觉将目光投了过去，有的甚至会刻意路过，反复路过。
  卢米安也顺势欣赏起“魔女”的美貌。
  突然，他心中一动：
  “路德维希是到了‘圣密隆餐厅’不远处才感应到鸟爪怪婴的……
  “芙兰卡和简娜就在‘圣密隆餐厅’里……
  “难道她们真的吸引到了奥赛托的注视，那位‘巫王’亲自携带或者派遣鸟爪怪婴跟踪，寻找机会动手？
  “等发现了路德维希身上有尸体‘母亲’的气息，感应到我有神子的血脉后，奥赛托放弃了原本的打算，暂时脱离了这里，或者彻底隐藏了起来？
  “这个逻辑很顺畅，没什么问题，但负责保护芙兰卡和简娜的节制派半神怎么会完全没有察觉到奥赛托出现过？
  “‘巫王’擅于调配有神奇效果的各种药剂，也掌握着不少特殊的仪式魔药，依靠其中某种逃避了正常的预感和直觉？
  “或者，使用的是其他办法？”
  卢米安将节制派提供的“巫王”情报快速过了一遍。
  他脚步移动得很是缓慢，仿佛被两位“魔女”的美貌和气质吸引，不愿意就这样收回视线。
  分析完“药师”途径直至序列4“巫王”的情报，卢米安考虑到奥赛托可能还接受了恩赐，变成了女性，又将自己了解的“邪术师”途径信息又回想了一遍。
  念头电转间，他脑海里浮现出了一个名词：
  “彼岸世界”！
  “‘彼岸世界’依赖于大地，自成一体，里面的动静不会被外界察觉到……
  “奥赛托是靠着‘彼岸世界’的某种应用避开了节制派半神的观察，悄然跟随芙兰卡和简娜而没被发现？
  “嗯，那些鸟爪怪婴从‘母亲’腹部爬出来后，被收入了‘彼岸世界’？
  “‘彼岸世界’明显涉及死亡领域，所以，那些‘母亲’是先死亡，后被鸟爪怪婴撕裂腹部爬出来？
  “这样一来，它们一出生就有浓郁的死亡色彩，可以很简单就融入‘彼岸世界’……
  “刚才，‘彼岸世界’展开，窥视着芙兰卡和简娜，等待着动手，而察觉到死去‘母亲’的气息和神子的血脉后，‘彼岸世界’立刻收起，隔绝了这最紧密的联系？
  “难怪路德维希对鸟爪怪婴的感应非常模糊……那是因为它在‘彼岸世界’内！
  “还有，本地的头骨祈福节有明显的死亡崇拜色彩，这和‘彼岸世界’可以关联在一起……奥赛托到拉克雷地区的深层次目的就隐藏在这里面？”
  有了猜测的卢米安像个真正的特里尔人，带着殷切的笑容走到了芙兰卡和简娜的餐桌旁边，很有礼貌地用因蒂斯语问道：“两位美丽的女士，我有荣幸在这里坐几分钟吗？”
  芙兰卡好笑回应：
  “你也是因蒂斯人？”
  她知道卢米安靠拢过来肯定不是为了搭讪，必然另有目的，所以非常配合地做起表演。
  “是的，所以一看见你们就觉得亲切。”卢米安充分发挥着自己在特里尔日常生活里见识到的搭讪话术。
  坐在附近餐桌，用眼角余光看着这边用耳朵悄然听着的几名男性同时产生了一个想法：
  可恶的因蒂斯人！
  该死的因蒂斯花花公子！
  简娜表演得更是自然，她带着点警惕和戒备地惊喜问道：“你是来拉克雷旅行还是经商？”
  说话间，简娜招手喊来侍者，搬了一张椅子摆放于餐桌旁边。
  卢米安坐了下来，看着两位“魔女”道：“你们的美貌就像来自于梦中，不，我梦中都没见过像你们这么美丽的人，你们一路之上应该受到了不少注视吧？”
  操，这甜言蜜语听得我鸡皮疙瘩都起来了！这一刻，芙兰卡宁愿卢米安嘲讽自己。
  当然，她不可避免地还是有一点暗藏的开心，毕竟她听布朗丝·索伦说过，每一个由男性变成的“魔女”或多或少都会有一点自恋现象——喜欢上并骄傲于女性的自己。
  简娜同样感觉到了不适和好笑，就像扮演“女巫”时遇上了某些假装有文化的醉鬼。
  她演技不错，没表现出异常，脸带揶揄地笑道：“真的吗？
  “你敢看着我的眼睛再说一次吗？”
  见那个长相颇为英俊的年轻男子真的坐到了两个美丽女士的旁边，并且还和她们言谈甚欢，仿佛调起了情，周围的男士都一阵哀怨：
  怎么能这么肤浅，只看脸呢？
  这样会被骗的！
  卢米安笑了一声，看着简娜的眼眸道：“看到你们的第一眼，我才知道什么叫真正的美丽。”
  “……”这家伙说这些话真的不会恶心吗？简娜躲闪开了卢米安的目光，回答起他之前的问题：
  “你知道的，有些人的注视会让人感觉不适。”
  “没有更特别一点的注视吗？”卢米安微笑问道。
  大概明白了他想问什么的芙兰卡摇了摇头：
  “没有。”
  卢米安若有所思地点了下头：
  “这里的天气偏冷，你们刚才有没有类似的感觉？”
  芙兰卡回想了一下，抿了抿嘴唇道：“从恰班街开始有一点，一直持续到刚才上甜菜汤的时候，那个汤很温暖，让我们不再感觉冷。”
  涉及死亡领域的“彼岸世界”让周围的人感觉偏冷了一点？卢米安笑着对芙兰卡说道：“这也许是缺少一位可靠男士的温度。”
  芙兰卡脸庞抽动了一下，用眼神和口型对卢米安说道：
  求求你了，不要再演花花公子了！
  三人交流时，靠近这张餐桌，镶嵌于墙上的金箔镜子表面，一道戴着小巧黑色软帽，扎着淡金发髻的女性身影若隐若现。
  她用手托着自己的腮部，目光时而注视着卢米安和简娜，时而在卢米安和芙兰卡之间来回移动，时而打量芙兰卡和简娜。
第二十八章 民俗的源头
  卢米安“遵循”着承诺，只在两位“魔女”的餐桌旁坐了几分钟就礼貌地告辞离开，看得附近的男士都有点茫然和迷惑。
  不是应该乘胜追击吗？
  难道这就是因蒂斯花花公子、丹蒂主义者的高级技巧？
  走回自己那张餐桌，卢米安正好看到侍者端着高高一叠餐盘，带着迷茫、惊愕、恐惧皆备的表情离开。
  整整一本菜单的所有菜肴真的都被吃完了！
  他们看路德维希和卢加诺的眼神就像在看两个从深渊爬出来的怪物。
  “你们要是知道刚才那些菜肴和主食有三分之二是路德维希吃的，我和卢加诺仅仅是分享了剩下那三分之一，会更加害怕，担心自己也被吃掉，嗯，这样的担心是有道理的……”卢米安无声咕哝着坐了下去。
  他和路德维希、卢加诺的面前已分别摆放上了一份苹果蛋糕和一杯奶味浓郁的冰淇淋。
  路德维希的脸上是不加掩饰的满足，这是他很长时间以来吃得最饱最满足的一次，这不仅仅是因为弗萨克菜的分量都很大，味道也不错，而且还在于花别人的钱卢米安不心疼。
  卢米安将自己那份苹果蛋糕推给了路德维希，看似专心地用勺子挖起牛奶冰淇淋，放入口中。
  他一边感受着冰霜的溶解和奶味的散开，一边压着嗓音，自言自语般道：“你们有察觉到‘圣杯二’和‘圣杯七’周围的异常吗？”
  短暂的静默后，卢米安的耳畔响起了虚幻飘渺的声音。
  那来自“宝剑骑士”马里奇：
  “有发现一点，从恰班街开始，到你们靠近‘圣密隆餐厅’结束，但只是察觉到了轻微的不正常，并没有发现它来源于哪里。”
  和芙兰卡的描述、我的推测都吻合，彼此印证了……节制派的半神在奥赛托已经开始跟踪芙兰卡和简娜的情况下，还是无法揪出对方……只能等奥赛托主动出手？卢米安想了几秒，从“旅者的行囊”内拿出了一副用于伪装的、没有度数的平光金边眼镜，将它架在了自己鼻梁上。
  他旋即看见“宝剑骑士”穿着衬衫和马甲的身影凸显在了镜片上，转眼消失不见。
  他耳畔的马里奇声音变得更加清晰了：
  “类似的轻微不正常和相应的痕迹，我们间或都有发现，这也是我们确定奥赛托还在拉克雷区域的主要原因之一。”
  单纯靠“彼岸世界”能做到这种事情吗，能在灵性直觉非常强的“囚犯”途径半神眼皮底下悄然来往而不被“看见”？卢米安对“彼岸世界”缺乏深入了解，只能通过自己过往的经历来推测。
  他进入过“彼岸世界”，不止一次！
  在科尔杜村，不管是现实，还是梦境，他都多次进入“彼岸世界”，但那时候没有高层次的力量参入，他无从判断“彼岸世界”平时存在的状态，以及它展开后是否能瞒过半神的感官与直觉；
  在特里尔，“暗影之树”灾难里，他被动进入了“月女士”的“彼岸世界”，那个“彼岸世界”很好地隔绝了内外，让特里尔的半神们都没发现“暗影之树”在生长，那片区域有战斗在发生，后来是靠着芙兰卡利用“审判”牌，以及“审判”女士的特殊之处，才和外界建立起了联系，让“塔罗会”的半神们完成了定位，降临到了“彼岸世界”内，但当时，特里尔的半神距离乱街都很遥远，没发现那里有事物藏匿，也可以理解和接受……
  一段段回忆闪现于卢米安脑海，他始终觉得“彼岸世界”做不到现在这种程度：
  “彼岸世界”收起时，节制派的半神即使就在旁边，也无法感应到，还算正常，可它在节制派半神眼皮底下展开后，怎么还是一点问题都没暴露？
  有这么强吗？
  我觉得“月女士”的“彼岸世界”应该都没法办到，只能掩盖动静，通过距离来保护自身不被发现……
  卢米安将目光投向了窗外，看见来往的行人里有两个本地居民，他们一个胸前悬挂着涂抹成紫色的人类颅骨，一个用绳子将白森森的人类颅骨系在了头顶。
  “死亡崇拜……
  “‘彼岸世界’……
  “也许，‘巫王’奥赛托在拉克雷地区做的事情让他的‘彼岸世界’具备了某种特殊，而正是依赖这种特殊，他可以在一位半神面前展开‘彼岸世界’还不被发现，直至双方有实质性的交互……”卢米安结合普阿利斯夫人想利用科尔杜村民俗来完善她“彼岸世界”的事情，有了一定猜测。
  卢米安又吃了一勺牛奶冰淇淋，再次压着嗓音道：“详细讲一下头骨祈福节的来历和情况。”
  “宝剑骑士”马里奇的声音较为清晰地回荡在了他的耳朵内：
  “这要追溯到‘死神’陨落，南大陆局势发生根本性改变的时候。
  “‘死神’的陨落导致冥界出现异变，绝大多数亡灵无法再感应到冥界，进入那里，只能徘徊于它的外面，徘徊于灵界和现实世界中。
  “这样一来，智慧生物死亡后，就非常容易尸变，或者怨魂化、恶灵化，那对活着的生灵是极大威胁，带来了一场又一场灾难。
  “北大陆诸国的应对是教会净化加强制火葬，其中，‘永恒烈阳’教会和战神教会净化效果显著，接受过净化的人不是必须火葬。”
  听到这里，卢米安才真正理解和明白了死前慰藉、死后净化、鼓励火葬和发现流浪汉死亡给予奖励这一系列举措。
  它们的源头竟然是“死神”陨落，冥界异变！
  难怪地下墓穴下面几层的老骨头都是骨头，没有骨灰……第四纪的时候，冥界还没发生异变，亡灵们还有回归之处……部分神秘学知识里说尸体容易异变是第四纪末期“苍白之灾”里“死神”入侵北大陆遗留的影响，呃，确实是“苍白之灾”遗留的影响，“死神”就是在那场灾难里陨落的，冥界因此异变……卢米安恍然大悟，对某些神秘学知识理解得更加透彻了。
  “宝剑骑士”继续说道：“在南大陆也出现了同样的问题，这不难处置，拥有大量‘死神’途径非凡者的拜朗帝国很快有了好几种方案，无需强制火葬就将部分地区的尸灾给平息了，让那些地方恢复了正常。
  “而别的地区，由于哈加提、帕斯、高地等国家正在争取独立，‘死神’信仰开始衰退，出现了一段时间的尸灾泛滥期和权力真空期，不同区域的人只能自己寻找办法。”
  卢米安轻轻点了下头：
  “拉克雷地区的办法是头骨祈福节？”
  “头骨祈福节只是一种表现。”“宝剑骑士”简单解释道，“据高地王国遗留下来的资料显示，拉克雷人应该是借助当地一位原拜朗帝国官员的帮助，建立起了一个属于亡魂的小型国度，让死去之人的灵进入那里，不再出来，获得安眠。
  “但那毕竟不是冥界，没办法真正办到安眠这种事情，也不可能彻底约束住亡灵们，只能等待它们自己一点点消亡。
  “每年的头骨祈福节就是让亡灵们出来狂欢释放的节日，而将亲人的颅骨放在家中可以让偶然离开那个小型国度的亡灵避开他们，不伤害他们。”
  简单来说就是，自己弄了一个简陋的、地区化的冥界，让亡灵们有回归之处……
  回归之处……“彼岸世界”的理念之一是灵魂归于大地，徘徊于荒野，这两种思路很接近啊……
  还有，“彼岸世界”里，每逢特殊的日子，亡魂可以返回家中，享受团聚的喜悦，这和拉克雷地区的头骨祈福节非常像……
  唯一不同的是，这里的亡魂没有新生这条路，只能慢慢消亡……卢米安比较起本地亡灵国度和“彼岸世界”的异同，隐约把握到了点什么。
  他记得路易斯·隆德转述过普阿利斯夫人的一些话语：
  当前建立的只是小型的、微缩的彼岸世界，那是完整彼岸世界的组成部分……
  嘶……卢米安吸了口气，低声自语道：“奥赛托不会是想把本地的亡灵国度融入自己的‘彼岸世界’，让后者更为完整吧？
  “他，不，她已经初步成功了，所以你们才发现不了她？”
  “宝剑骑士”马里奇沉默了片刻道：“有可能。”
  停了一下，他主动补充道：“我们也没有看见那个亡灵国度。”
  看见……卢米安先是一愣，旋即明白了“宝剑骑士”想表达的是什么意思。
  “囚犯”途径是可以怨魂化的，是可以直接看见亡灵国度的，但他们这次到拉克雷地区后，没有发现相应的事物。
  卢米安没有回应，而是想到了另外一个问题：
  “如果奥赛托确实已初步融合了那个小型亡灵国度，那就相当于本地死神了，刚才必然能感应到我身上的欧弥贝拉血脉……
  “她会有什么反应？
  “是瞬间愤怒，还是觉得这能够利用？
  “她为什么没直接动手？对，她还借助鸟爪怪婴发现我身边的路德维希有尸体‘母亲’的气息，两者相加，一看就是诱饵，一看就有陷阱！
  “这让习惯于放纵的她忍耐了下来，她现在要做的是，请求援助？”
  想到这里，卢米安摘掉眼镜，刷地站了起来。
第二十九章 总有一种污染能派上用场
  卢米安边摘掉眼镜，边压着嗓音道：“目标应该已经发现了我身上的异常，但同时，路德维希也在旁边，有来自那具尸体的‘母亲’气息，这两种情况凑在一起，必然会让目标高度警惕，很可能寻求援助，你们要做好准备。”
  如果单纯只有欧弥贝拉的血脉，奥赛托会认为是受聚合定律的影响，才遇到了亵渎神子之人，同样的，若单纯只有尸体“母亲”的气息，她既可能出现戒备之心，也可能怀疑是那些尸体回归大地的过程中，影响了周围水源，导致某些人受到污染。
  但两者加起来，在任何能感应到它们的人眼里都有很大的问题，
  这绝不是巧合能够形容的，必然隐藏着危险的陷阱！
  “宝剑骑士”马里奇的声音仿佛远了一点：
  “已经做好了准备。”
  比我想清楚整件事情，做出相应的提醒，更早察觉到暗藏的危机，做好了准备？除了灵性直觉很强，经验也相当丰富啊……卢米安一边感慨，一边看见卢加诺被自己的动作和低沉的话语吓到，跟着站了起来。
  路德维希没有浪费，将他们两人放弃的冰淇淋拿到了自己面前，美滋滋地吃了起来，完全不在意接下来可能发生什么事情。
  卢米安的目光从卢加诺和路德维希的脸上扫过，移到了也在享用餐后甜点的芙兰卡和简娜那里。
  他现在在思考一个问题：
  接下来是一起行动，还是像上午那样，分别闲逛？
  如果刚才那些推测确实大致贴合了真相，那用诱饵钓出奥赛托这个环节应该已经结束了，之后将要面对的也许是那位“巫王”和她同伴的试探性袭击。
  这种情况下，一起行动可以更为有效地接受节制派的保护，不用担心奥赛托先从保护不那么严密的地方下手，掳走一两个作为人质，但要是奥赛托带来的袭击非常猛烈，让节制派潜藏于暗中的力量在一段时间内只能勉强自保，那聚在一起的结局很可能是团灭。
  哪种选择更为安全，在当前环境下更为合理，是团队首领需要做出的判断。
  卢米安脚步缓慢地向着餐厅门口走去，念头电转地将刚才思考的那些问题和做出的相应推测又都过滤了一遍。
  他想到了自身对拉克雷地区亡灵国度的形容：
  一个简陋的、地区化的冥界。
  冥界……卢米安眼皮一跳，再次低声问道：“你们能看见或者感应到冥界吗？”
  他这是在问“活尸”和“怨魂”们是否可以发现冥界。
  “宝剑骑士”马里奇很快回答道：“不能，除非有人直接打开了通往冥界的门，或者本身就来自冥界，否则只能通过一些痕迹感知到它的存在。
  “冥界异变前可以。”
  冥界异变前可以？这是根据古代资料推断出来的？卢米安在意的倒不是这一点，而是另外一件事情：
  如果奥赛托真的将本地亡灵国度初步融入了自身的“彼岸世界”，那她的“彼岸世界”是不是也算一个小型的冥界？
  并且，那应该是还无法脱离当前地区的小型冥界，否则根据卢米安对“彼岸世界”的了解，奥赛托完全可以带着自己的“彼岸世界”离开，不至于滞留此地。
  当然，还可能是她另有目的未能达成。
  小型冥界……卢米安无声咕哝了一句，转而走向芙兰卡和简娜，笑着说道：“我听说恰班街很有本地特色，不知道两位美丽的女士是否愿意当我的向导？”
  恰班街就是芙兰卡和简娜感觉气温变低了一点的起始，那代表着她们有可能是在恰班街遇上奥赛托的！
  在附近顾客的眼里，卢米安这是赤裸裸地约会邀请，但芙兰卡和简娜对视一眼后，皆明白了卢米安的意思是接下来一起行动，行动的目的地是恰班街。
  “好。”芙兰卡和简娜异口同声地笑道，站了起来。
  这看得周围之人都有点愣住：
  这么好邀请吗？
  早知道我也鼓起勇气去邀请！
  卢米安和芙兰卡、简娜等人一起，边状态看似放松地交流着拉克雷城见闻，边脚步不快不慢地向恰班街走去。
  大约两刻钟后，他们看见了那条以本地居民为主的街道。
  灰白的石制房屋并排而立，看起来相当粗犷但足够坚固，而不同房屋的外面悬挂着羊毛制成的各色布条，带来了鲜艳且不同于星星高原之外其他地方的异域感觉。
  比起拉克雷城其他街道，这里的本地居民穿传统服饰的偏多——这指的是男性的暗红色羊毛长袍和女性的鲜艳裙袍。
  同样的，他们也更多地携带有做不同装饰的头骨护身符，那有的呈现出本身的斑驳与黄褐，戴着羊毛织成的假发，有的涂上了紫色、绿色、红色等不同颜色，有的牙齿间被塞入了焦糖色的东拜朗烟，有的白森森仿佛玉石，眼窝幽黑，有虫豸在爬进爬出。
  卢米安站在恰班街的入口处，没急于往前，而是停了下来，并示意芙兰卡和简娜等人尽量比自己更加靠后。
  紧接着，他从“旅者的行囊”内拿出了一样东西。
  那是眼睛周围和脸庞区域涂着或白或黑油彩的黄金面具。
  那是“死神”亲手制作的艾格斯家族面具！
  卢米安觉得既然这纯金面具当初是为了帮助活人感应并进入冥界打造的，且直接来源于主宰死亡和冥界的“死神”，那在冥界异变，隐藏起来的今天，戴上它说不定可以于一定范围内发现冥界相关，而拉克雷地区的本地亡灵国度相当于一个小型的简陋冥界。
  若本地亡灵国度真的与奥赛托的“彼岸世界”融合了，那“看见”它也就相当于“看见”了那个“彼岸世界”，看见了“巫王”奥赛托！
  卢米安没有犹豫，将艾格斯家族的黄金面具戴到了脸上。
  他的气息迅速变冷，逐渐沉寂，他的身体瞬间冰凉，失去了活着的感觉，血液也不再流淌。
  透过这张黄金打造的面具，卢米安感觉周围黯淡了下来，各种颜色都有一定程度的褪去，温度也变冷了少许。
  除此之外，一切都很正常。
  “这就是亡灵眼中的世界吗？没发现那个亡灵国度的踪迹啊……和‘彼岸世界’融合在一起，让它隐藏得更深了？嗯，我能直接感应到灵界，却发现不了冥界……难怪需要等待一个机会才能进入冥界，而不是戴上艾格斯家族的面具后，直接就能定位，‘传送’过去……”卢米安无声自语了几句，没放弃原本的猜测，尝试起激发“血皇帝”的残余气息。
  而他激发亚利斯塔·图铎残余气息的目的是让“冥道人”留下的封印凸显出来。
  这位来自芙兰卡他们那个世界的强者明显与“死亡”、“黑暗”、“战士”三条途径有关，而按照“魔术师”女士的说法，祂可能还与疯掉的“死神”接触过，达成过一些协议，祂留下的封印说不定能让艾格斯家族的面具得到一定程度的提升。
  随着右手掌心的微微刺痛，冰冷腐烂感觉的泛起，卢米安眼前所见的画面骤然有了变化。
  整条恰班街上，悬挂在墙上的那些布条全部失去了色彩，变得灰暗，行走于此地的人们则莫名模糊，仿佛隔了厚厚的浓雾。
  但他们身上的头骨护符却异常清晰，颜色在对比之下，显得更为浓郁。
  卢米安还看见那些人类颅骨黑幽幽的空洞眼窝内瞬间燃起了或苍白或暗红的火焰，它们跳跃不定，散发出了冰冷死寂的意味。
  这一刻，卢米安知道自己“看见”拉克雷地区的亡灵国度了。
  它与整个拉克雷地区是重叠在一起的，暗面亡灵徘徊，明处人类生活！
  卢米安站在亡灵国度的边缘，没试着走入里面，隔着一定的距离寻找起“彼岸世界”存在的痕迹。
  他看见达尔什湖方向的天空笼罩着一片巨大的乌云，看见有的人类颅骨漂浮在街道半空，燃烧着火焰的眼窝内浮现出了一个个小孩模样的虚影，看见高山之下的旷野似乎直接蔓延了过来，和城市交融在一起，不分彼此。
  果然……卢米安顿时产生了一个清晰的认知：
  奥赛托就在这个融合了亡灵国度的“彼岸世界”内！
  有了这样的认知，卢米安脑海内闪过的第一个想法是：
  我的任务到此结束，接下来就是把艾格斯家族的黄金面具借给“宝剑骑士”借给节制派，让他们自己想办法组织人手进入这个“彼岸世界”和奥赛托战斗，而我们返回特里尔躲避可能存在的危险。
  转念一想，卢米安发现这样不行。
  因为若只有艾格斯家族的黄金面具，没有“冥道人”的封印，即使是“怨魂”戴上，也无法直接“看见”奥赛托异变过的“彼岸世界”！
  隐隐约约间，卢米安想到了一个可能。
  他沉声对隐藏在旁边的“宝剑骑士”马里奇道：“我发现奥赛托的‘彼岸世界’了，你们先把‘圣杯二’他们送到安全的地方，然后以怨魂的形式附到我身上，我带你们进入那个‘彼岸世界’！”
  “好。”“宝剑骑士”略显虚幻的嗓音里透着点压抑不住般的喜悦和恶意。
  那是针对奥赛托的。
第三十章 嚎叫
  卢米安想了下，特意提醒道：“不要忘了‘宝剑四’。”
  说实在的，他都有点忽略了安东尼的存在，只是他时刻会盘算自己队友们都在做什么，该怎么配合，才不至于真的遗忘。
  在“圣密隆餐厅”邀请两位“魔女”到恰班街时，卢米安是没想起安东尼，走到街上后，他才记起有这么一位队友，但他实在找不到使用了“心理学隐身”的“催眠师”，只能相信安东尼经验丰富，看到其余队友都会合在一起后，肯定能明白接下来的行动不适合分开，主动跟了上来。
  不得不说，安东尼做情报贩子时养成的习惯和“心理学隐身”产生了很好的化学反应。
  听到卢米安的提醒，“宝剑骑士”隔了两秒才道：“不会忘记的。”
  感觉你刚才已经忘记了……但节制派的半神应该不怎么会被安东尼的“心理学隐身”影响，不至于在把芙兰卡和简娜她们送走时真的遗忘掉安东尼……真要是这样，“催眠师”的一大死因肯定是“心理学隐身”的效果太好，以至于被队友们忘记了、忽略了……卢米安腹诽之中，他眼前的特殊“彼岸世界”突然有了异变。
  达尔什湖方向响起了震耳欲聋的哗啦声，灰白色的水流形成了海啸般的场景，涌到了半空，本就与拉克雷城融合在一起的旷野开始占据统治地位，瞬间就越过了多处广场多条街道，将并未真正走进恰班街的卢米安纳入内部，却绕开了芙兰卡等人。
  拥有着“伟大母亲”恩赐的奥赛托似乎已经发现自己暴露了。
  而她的选择是利用“彼岸世界”的特质，将亵渎神子的人类和节制派的半神们暂时分开，然后依靠短暂的时间差，针对卢米安，达成想要的目的。
  几乎是同时，戴着艾格斯家族黄金面具，已然转变成不死生物的卢米安感觉身体接连变“重”，内部仿佛多了一团又一团冰冷的事物。
  下一秒，他看见恰班街上那些模糊的人类身影消失了，他身后的芙兰卡，简娜，路德维希，卢加诺，以及可能存在的安东尼，也都不见，像是和他分隔在了两个世界。
  状态各异的人类颅骨们愈发鲜明，燃烧着或苍白或暗红火光的眼窝同时转向了卢米安。
  恰班街的尽头，与旷野融合得更为紧密的城市边缘，一具具摇摇晃晃的身影不知从哪里爬了出来，走向这边。
  它们有腐烂到只残余几块流脓血液的长毛牛，有裸露出森森白骨低飞而行的巨鸟，有烂肉间拉出半融化细丝的巨蟒，有多具无头骸骨组成的小山般怪物。
  城内各处的人类头骨也急速涌向了恰班街，它们漂浮在半空，铺天盖地，遮蔽了苍白黯淡没有温度的“阳光”。
  卢米安仿佛遭遇了某种震慑，或是作为不死生物面对了位格更高更为恐怖的同类，短暂只能僵立在原地，无法动弹。
  就在这时，从达尔什湖方向传来了饱含痛苦的凄厉嚎叫。
  那恐怖的刺耳声音如同高速旋转的钻头，直接就刺入了卢米安的灵魂，让他眼前一黑，失去了知觉。
  等到卢米安找回思绪和对身体的感知，他发现自己已走到恰班街的中段，身旁是不知什么时候到来的、穿着黑色马甲和白色衬衫的“宝剑骑士”马里奇。
  他的周围，晶莹的寒冰将那一颗颗状态各异的人类颅骨冻结在了半空，冻结在了地上，冻结在了那一栋栋灰白色石制建筑的表面。
  这梦幻的冰冻场景一直延伸到了城市边缘的旷野上。
  摇摇晃晃而来的不死生物大军里，还处在腐烂状态的那些怪物，血肉啪啪掉落于地，只剩下或发黄或棕褐或森白的骨头，原本只有骨头的那部分则陷入了泥土中，表面有一滴滴不属于它们的鲜红血液溢出，另外的怨魂恶灵们，一个接一个气球般膨胀，无声爆炸开来，化作了奇异的灰尘。
  卢米安虽然不明白这是怎么一回事，却油然产生了两个念头：
  它们都被诅咒了吗？
  没有血肉的骸骨竟然被诅咒到流血了？
  想到这里，卢米安忍不住抬起右手，于鼻端抹了一下。
  他旋即看见手背上有些许发黑的血迹。
  这是来自他身体内部，早已停止流淌的血液。
  刚才那女妖嚎叫里，他不仅灵魂遭受了创伤，不死生物化的身体也像被物理攻击到了一样，部分地方毛细血管开裂，让发黑的血液渗了出来。
  真是恐怖啊……卢米安大概弄清楚了刚才的情况：
  “奥赛托隔着很远距离喊出但有“彼岸世界”加成的女妖嚎叫下，我一下就昏迷了过去？
  “而节制派的半神们抢在“彼岸世界”扩张过来前，以怨魂的形式附到了我的身上，借此被第一时间拉入了‘彼岸世界’内？然后，他们接管了我的身体，使用自身能力将汹涌而来的人类颅骨群和不死生物大军解决了？
  “‘宝剑骑士’也附到了我的身上，所以现在出现在了‘彼岸世界’？”
  初步想明白刚才的遭遇后，卢米安对半神的恐怖有了更为清晰更为准确的认知：
  “不清楚被恩赐到序列几但肯定没有天使位格的奥赛托只是一个女妖嚎叫，我就昏迷过去，失去了战斗能力，并且花费了十秒以上的时间才醒过来……如果不是有节制派半神存在，这十秒钟的时间足够奥赛托将我杀死十次以上……
  “这不是画出来的半神可以比拟的，面对真正的半神，我要是没抢占到先手，连拔出‘勇气之剑’、使用‘欲望化身’的机会都没有！
  “活化影子代替我承受伤害也来不及，除非提前就预料到……”
  思绪纷呈间，卢米安重新找回了对身体的控制权。
  然后，他听见“宝剑骑士”马里奇低声说道：“奥赛托缩回去了，她应该在达尔什湖那里。
  “还不清楚她有请求什么援助。”
  “达尔什湖？”卢米安略感愕然地问道。
  那片平静美丽圣洁的湖泊？
  不过，这想想也正常，对拉克雷地区各种矿藏的开采竟然都绕开了达尔什湖，没有让它遭受一丝一毫的污染……
  “宝剑骑士”观察着四周的情况，没立刻向着旷野的深处、达尔什湖方向狂奔而去。
  他微微点头道：“达尔什湖本身就有一定的特殊，和陨落的那位‘死神’存在某种联系，拉克雷地区当初能建立起这个小型的亡灵国度，也是因为有达尔什湖存在。
  “当初那位原拜朗帝国的官员还动用了‘死神’教堂内存放的‘不死者’头骨，然后借助自己‘看门人’的能力，打开了通往冥界的大门，并让它固定在了‘不死者’头骨上，不至于很快就彻底关闭，始终会有一点冥界气息外溢。”
  “‘不死者’的头骨？‘不死者’也会死？”卢米安本能反问道。
  “宝剑骑士”开始往寒冰世界的边缘迈步。
  他看了卢米安一眼道：“‘不死者’只是‘死神’途径的序列4，被杀也会死。”
  这样啊……卢米安微不可见地点了下头。
  “宝剑骑士”继续说道：“外溢的冥界气息、‘不死者’头骨的特质和达尔什湖的特殊共同支撑起了这个亡灵的国度，让这片地区死去生物的魂灵能受到吸引，自行进入，逐渐凋亡……”
  听完，卢米安愣了一下：
  “你们对本地亡灵国度很清楚啊……”
  “宝剑骑士”回答道：“‘玫瑰学派’统治这里上千年，除了达尔什湖的特殊，其他早就弄清楚了。”
  “那你怎么不早说？”卢米安脱口而出。
  早点说，我应该可以早点猜出奥赛托的部分目的！
  “最开始我们没有把奥赛托和亡灵国度联系在一起，相应情报也就未体现在资料上。”“宝剑骑士”解释道，“之后，你只要问了，我都做了回答，只是没有进行延伸，讲述也是一种欲望，需要节制。”
  “……”卢米安忽然能体会到芙兰卡每次听见自己说“这事要从我和‘海拉’女士去‘撒玛利亚妇人泉’讲起”时的感受。
  说话间，他和马里奇已来到了城市的边缘，冰冻世界和荒凉旷野的分割处。
  卢米安下意识看了眼将灰白建筑包裹住的厚厚寒冰，借助镜面效应愕然发现自己的两只眼睛内各有一道模糊的身影：
  一道戴着黑色小巧软帽、穿着同色宫廷长裙，一道没有脑袋，套着花纹繁复阴邪的深色长裙。
  紧接着，卢米安又发现自己的嘴巴边缘有几条长着半透明圆环的虫豸爬进爬出，而自己毫无所觉。
  ……
  恰班街入口处，芙兰卡和简娜等人感觉到一阵阴冷霍然来袭的同时，看见卢米安消失在了眼前。
  他们还没来得及交流情况，做出应对，就听见耳畔响起了一道带着点磁性又略显虚渺仿佛幻梦的声音：
  “我先送你们回特里尔。”
  芙兰卡、简娜和卢加诺等人下意识侧过身体，发现旁边不知什么时候多了一位外貌年轻的男子。
  那男子穿着白色衬衫，披着黑色薄风衣，黑发绿眸，有种来自暗夜般的俊朗，双掌戴着一双红色的手套。
第三十一章 “早产”
  望着那戴红色手套的年轻男子，芙兰卡谨慎问道：“你是？”
  她还不至于突然来一个陌生人就对方说什么信什么，除非被某种超凡能力影响了。
  “‘圣杯二’，‘圣杯七’，接下来的事情你们不需要再参与了。”戴着红手套的年轻男子直接喊出了芙兰卡和简娜的小阿卡那牌名称，并且自有一种长期领导大量人员的威严，让芙兰卡等人心里都隐隐有些畏惧。
  准确知道我们的“塔罗会”代号……“塔罗会”的成员，“宝剑骑士”邀请来的帮手？他的打扮很像“黑夜女神”教会的“红手套”啊……芙兰卡思索之中，没发现自己的灵性直觉有给出任何预警。
  她正要做出回应，那位戴着红色手套的年轻男子拿出了一张塔罗牌。
  那张牌的正面描绘着满天的星辰和倾倒圣水的女神。
  大阿卡那牌，“星星”！
  原来是“星星”先生……芙兰卡和简娜不再犹豫，异口同声地点头说道：“好。”
  卢加诺则看得有点呆住：
  为什么要拿一张牌出来？
  我好像听说过类似的事情，但暂时想不起来……
  几乎是同时，安东尼不知从哪里冒了出来，挤到了芙兰卡和简娜的身旁。
  芙兰卡愣了一下，自言自语道：“我还真把你给忘了……”
  “星星”先生没有多说什么，略微张开了嘴巴。
  转瞬之间，芙兰卡等人就被无形的、巨大的灵体包裹在了里面，然后像乘坐热气球旅行一样进入了浓郁色块层层重叠的灵界。
  ……
  被晶莹寒冰覆盖住的城市边缘，戴着艾格斯家族黄金面具的卢米安收回了视线。
  他大概能猜到自己两只眼睛内的模糊身影是节制派负责这次行动的半神，其中那位没有脑袋的还疑似之前见过的节制派天使，而他嘴边爬进爬出的半透明虫豸可能是节制派邀请来的帮手。
  刚才那个瞬间，我身体里面到底住进来了几个人啊……卢米安腹诽之中，跟随“宝剑骑士”马里奇狂奔了起来。
  他们进入了拉克雷城外面那片旷野，于苍白冰冷的“阳光”照耀下急速往达尔什湖方向而去。
  ——受这个“彼岸世界”的特殊影响，卢米安无法“传送”到他肉眼看不见的地方，也就是说，他必须通过视线锁定来完成定位，难以一下就出现于达尔什湖边缘。
  跑了一段距离，他探手抓住了“宝剑骑士”的肩膀。
  几乎是同时，炽白的火焰从他的体内奔涌而出，瞬间就覆盖了他整个身体。
  “宝剑骑士”没有询问，轻松理解了他的意图，直接虚化自己，变成怨魂，附到了他的身上。
  卢米安燃烧成了一根炽白的长枪，煊赫张扬地投射向了远处。
  火焰长枪嗖地划破天空，几个起落就来到了达尔什湖边缘。
  从炽白火焰长枪脱离的卢米安看见这片湖泊即使在融合了亡灵国度的“彼岸世界”内也依旧宁静澄澈，圣洁美丽。
  黯淡的环境下，灰白色的水流仿佛失去了重量，或是受到高空某件事物的吸引，往上延伸出了一片巨大的水幕。
  水幕前方，数不清的人类颅骨组成了一个小山般的脑袋。
  那些颜色各异的头骨之中有一个最为显眼，它位于所有头骨的最上方，晶莹透明，如同水晶雕刻而成，且比正常的人类颅骨大了整整一圈。
  这水晶头骨的眼窝内没有或苍白或暗红的火焰燃烧，映着一扇布满神秘花纹、异常古老的青铜色大门。
  那大门敞开了一条缝隙，后方是无尽的黑暗，黑暗之中似乎藏着密密麻麻的、难以名状的眼睛。
  它们在注视着外界，却又无法出来。
  青铜大门的缝隙边缘，一只只奇形怪状、或惊悚或恶心的手掌正抓着门扉，仿佛想要挤出来却没法如愿，只能抓出一声声刺破人类耳膜般的尖锐噪音。
  许许多多的亡灵和人类颅骨都被吸引到了这里，逐渐成为巨大脑袋的一部分。
  那个水晶颅骨就是当初使用的“不死者”头骨？它眼窝内的青铜之门是“死神”途径序列5“看门人”打开的、通往冥界的大门？嗯，序列5没法维持冥界之门超过一定时间，只能借助“不死者”头骨和达尔什湖的特殊来固定……问题是，“巫王”奥赛托去哪里了？卢米安刚闪过这么一个想法，就看见组成半空中那个小山般脑袋的无数人类颅骨张合着白森森的牙齿，嗓音各有不同地齐声说道：“你们为什么不能再给我一点时间？
  “既然我得不到，那我就让这里毁灭，看看你们之中有几个能在这个‘彼岸世界’破灭的灾难里活下来！
  “而我，已经借助提前的布置，放弃这里，离开了拉克雷地区！
  “哈哈哈，哈哈哈！”
  人类颅骨们或尖锐或嘶哑或苍老或低沉的笑声里，卢米安感觉高空那片巨大的阴影一下沉降往自己的头顶，而脚下的大地裂开了一道又一道巨大的缝隙，那些缝隙越裂越深，隐约透出了深沉虚无的黑暗。
  包括水晶头骨在内的所有颅骨同样出现了一道道细小的裂痕，似乎用不了多久就会彻底粉碎。
  这时，卢米安感觉体内的阴冷少了一团，而所有头骨的碎裂戛然而止，仿佛被无形的外在力量暂时阻止了。
  这也让“彼岸世界”坍塌毁灭的进程出现了停滞，虽然没有逆转，但不至于立刻就会发生。
  “这是节制派半神或者他们邀请来的帮手使用了自身的能力？奥赛托好像真的逃走了，她用女妖嚎叫试探了一下后，就果断放弃这个明显强于其他‘夫人’的‘彼岸世界’，利用预先准备好的布置和这里的特殊，抢在节制派的人动手前逃离了……”看到眼前这一幕，卢米安脑海内闪过了一系列的想法。
  他的耳畔突然响起了一道苍老的嗓音：
  “不要只听奥赛托自己是怎么说的。
  “根据我的经验，凡是在逃走之前留下这么多话的，不是已经疯掉，就是想借此掩盖一些事情。
  “奥赛托确实是在我们锁定她前就果断逃离了这里，也确实打算毁掉这个‘彼岸世界’，但她为什么要把这些目的告诉我们？纯粹宣泄情绪吗？
  “这是一个原因，但应该还有更重要的原因，她想让我们将注意力放在这个‘彼岸世界’的坍塌毁灭上，忽略掉其他。”
  卢米安不是没在奥赛托借助那些人类颅骨留下宣言式话语后产生一定的怀疑，但“玫瑰学派”纵欲派有类似表现也挺正常的。
  习惯了放纵的人总是会急于展露自身的情绪。
  那苍老的声音最后说道：“时间会告诉我们答案。”
  这话音刚落，卢米安就看见那一条条有半透明圆环的虫豸飞了出来。
  突然，周围的一切都放缓了。
  卢米安眼前所见的一切蒙上了灰白色的淡雾，变得异常虚幻。
  紧接着，虚幻“幕布”上映出的所有事物都开始倒退，那些人类颅骨不再有无数细小的裂痕，大地重新归于平整，浓郁的阴影回到了高空。
  这不是时间在倒流，而是最近的历史、过去一段时间内发生的事情显现了出来。
  卢米安随即看见了一对能遮蔽天空的褐色翅膀，当前的阴影就是它遗留下来的。
  这每片羽毛都大如人类脑袋的翅膀中间是一道裸露出腹部的女性身影。
  那女性美得如同夜晚的月亮，脸上洋溢着母亲的光辉，但双手双脚皆是弯起，长出了闪烁寒光的锋利指甲。
  这正是“巫王”奥赛托。
  看到过她男性时模样的卢米安一眼就认出了她，她的轮廓线条更加柔和了，她的五官细节更加精致了。
  而她的肚子高高鼓起，表面撑出了黑色的血管，撑得只剩薄薄一层，隐约可以看见里面是正在融合的大量鸟爪怪婴。
  这……她把那些尸体生的鸟爪婴儿都塞到了自己的肚子里……这是在孕育什么怪物？难怪没法利用血脉联系找到鸟爪怪婴，只能在一定距离下间接感应到……卢米安恍然大悟的同时，过去场景中的奥赛托将双手探向了自己的肚子。
  刺啦的声音里，她的腹部被血淋淋撕开了。
  奥赛托强行掏出了一个比路德维希的体型稍小一点的婴儿，那婴儿皮肤苍白，血肉腐烂，表面残留着四五个脑袋和七八个鸟爪，体表覆盖着一层纯净清澈像是来自达尔什湖的水膜。
  奥赛托痛苦地嚎叫出声，将那个婴儿丢向了水晶头骨的眼窝处。
  那腐烂的多头婴儿明明比头骨的眼窝和眼窝内的青铜之门都要大很多，却奇异地越变越小，最终挤过了只能伸出一只手掌的缝隙，消失在了门后的无垠黑暗里。
  奥赛托的深层次目的是把那个怪婴送入冥界，以此让某件可怕的事情成为现实？现在，她被迫早产了？卢米安刚闪过这么一个念头，就发现体内的冰冷全部消失了。
  戴着黑色小巧软帽的女性身影和穿着衬衫马甲的“宝剑骑士”同时出现在了水晶头骨的前方。
  但他们似乎无法通过“青铜之门”裂开的那道缝隙，在尝试着将门打开得更多一点。
  冥界……戴着艾格斯家族黄金面具的卢米安心中一动，趁着当前“彼岸世界”的坍塌被节制派半神拖延住的机会，激发右肩的黑色印记，“传送”到了水晶颅骨的面前。
  他的眼中，那青铜之门骤然变得异常高大。
  他伸出了双手，按在了青铜之门两侧。
  虚幻而沉闷的扎扎声随之响起，那青铜之门打开得更多了。
  卢米安旋即感受到了恐怖的吸力，刷地就身不由己挤过门缝，投向了黑暗的深处。
  他的体内又多了两团阴冷。
第三十二章 冥界
  随着卢米安的身影消失在水晶颅骨前，那些本就出现无数裂纹的人类头骨一下失去了支撑。
  它们轰然破碎，连带着高空的阴影落下，长满荒草的旷野裂成一块又一块。
  奥赛托的“彼岸世界”向着同样开裂的水晶颅骨坍塌而去，所有位于这里的事物皆是无声变成了粉尘。
  亡灵消散了，光线泯灭了，虚无的黑暗将一切都吞没了。
  不知过了多久，一点点柔和的光线在这绝对的幽黑里亮了起来，照出了一片荒芜的、黯淡的、苍白的、近乎凝固的荒野。
  荒野的正中间是那片圣洁澄静的达尔什湖。
  套着阴沉黑裙、提着四个脑袋的无头女士飞快勾勒于湖水旁边，静静注视着那没有丝毫波澜的透明水面。
  ……
  刚被动通过青铜大门，卢米安就感觉自己被无数只眼睛望了过来，身体因此而愈发冰凉，变得麻痹。
  与此同时，一条条手臂不知从哪里伸了过来，抓向了他的头部、脖子、胸腹和双腿。
  它们有的皮肤黯淡，长着白森森的牙齿，有的血肉腐烂到掉落，溃口处缓慢蠕动着同样高度腐烂的虫豸，有的没有了皮肤，有的只剩下虚幻灵体……
  它们的共同点是皆带来了能让灵魂冻结的寒冷。
  卢米安脸上那张涂着或白或黑油彩的黄金面具浮起了微弱而纯净的光芒，那些试图伸过来的手臂先是停止，然后缩了回去。
  于黑暗深处注视他的那些眼睛也收回了视线。
  卢米安找回了思绪，找回了对身体的感知。
  他发现下方有一个看不见底部也没有边际的幽邃深坑。
  深坑的边缘由一层层模糊的世界组成，它们环绕着深坑，不断往下，直至视线的尽头。
  这些模糊的世界错乱地叠在一起，卢米安看不清楚里面具体有什么，只知道它们每一个都比星星高原更为广袤，而之前望过来的视线全部源于深坑的底部，那似乎没有尽头的黑暗中。
  卢米安猛然下坠，只是眨眼的工夫就落入了其中一个模糊世界。
  他神奇地站在了一片裸露出灰白岩石的荒野上，周围堆叠着一具具白森森的骸骨，它们密密麻麻，延伸向了不同的远处。
  此时此刻，这些骸骨都静止着，仿佛沉睡在了时光里。
  这就是冥界？不知道“脓肿断手”那部分身体在哪里？卢米安环顾了一圈，无声自语了起来。
  就是发现这属于进入冥界的机会，他才主动帮忙，利用艾格斯家族的黄金面具和“冥道人”的封印推开了水晶头骨内的青铜之门。
  现在的问题在于，冥界比他预想得浩瀚很多，他根本不知道该从哪里找起。
  同样的，奥赛托送进来的腐烂婴儿也不知道跑去了哪里，想做什么。
  也许可以依靠我和“脓肿断手”签订的契约来寻找，它和它身体其余部位本质上是一体的，是存在神秘学联系的，我和它签订的契约在某种程度上也相当于和它身体其余部位签的……卢米安迅速有了思路，用冰冷嘶哑的嗓音道：“‘宝剑骑士’，你们也进来了吗？”
  “是的。”“宝剑骑士”马里奇的声音变得虚渺了一点。
  他顿了一下又道：“我一位同伴也进来了。”
  卢米安点了点头：
  “你们怎么不出来？
  “你们现在是怨魂状态，不用担心在冥界瞬间死去。”
  都算是不死生物了，还怕什么冥界的特殊？
  “宝剑骑士”回应道：“但我们本质上还是活着的生物，如果以怨魂状态在冥界待久了，将没办法变回人类，永远以怨魂恶灵的形式存在。
  “而借助你的身体，我们可以暂时不受冥界的影响，关键时候再出来。”
  “这样啊……”卢米安抬头望了眼苍白黯淡的天空，“我也没法戴这张艾格斯家族的面具太久，我们大概只有三个小时。”
  说话间，卢米安尝试起激发而不使用右肩的黑色印记，那是来自“脓肿断手”的“灵界穿梭”。
  借助这印记，他隐隐感觉到右侧荒野的尽头有什么事物在呼唤自己。
  那就是“脓肿断手”在冥界的那部分身体？卢米安刚闪过这么一个想法，就看见前方浮现出一道身影。
  那是一位容貌非常精致但脸色异常苍白的年轻女子，她眼眸蔚蓝而幽邃，没有任何情绪的起伏，淡金的长发扎成了略显严肃的发髻，上面戴着一顶垂着细格黑纱的软帽，身上穿着繁复精致的黑色哥特式宫廷长裙。
  这就是之前附在我身上的节制派半神？卢米安回忆起了自己借助晶莹寒冰看见的两道模糊身影。
  其中一道和眼前的女士完全一致！
  那节制派的半神漂浮在半空，缓慢地转了一圈，然后指着一个方向，冲着卢米安点了下头。
  她指的地方正是右侧荒野的尽头。
  “您的意思是奥赛托早产的腐烂孩子大概在那边？”卢米安确认般问道。
  戴着黑色软帽的女士轻轻颔首，表示肯定。
  她随即消失在了半空，而卢米安感觉体内又多了一团冰冷。
  都在那个方向啊……巧合？不，不是巧合，更可能是那个方向有什么事物将它们吸引了过去……卢米安侧过身体，立刻就要“传送”到视线的边缘。
  他的身影刚变得透明，突然就被不知从哪里而来的一只只苍白手掌按在了体表，抓住了手臂。
  卢米安又体验到了浑身麻痹的感觉，灵魂都似乎在被无形的力量撕扯。
  这一次，黄金面具散发出的微弱光芒没有发挥作用。
  卢米安试图燃起炽白的火焰，驱散寒冷、僵硬与麻痹，可整个人都被无形的恐怖压制着，瑟瑟发抖，难以做出有效的应对。
  等到他恢复清醒和理智，他发现自己依旧站在原地，但周围区域的白森森骸骨全部站了起来，一层又一层环绕着他，仿佛在保护他。
  与此同时，卢米安听见了“宝剑骑士”马里奇的声音：
  “你戴上艾格斯家族的面具，变成纯粹的不死生物后，也会具备不死生物的全部特质，而其中一个特质是，会被‘死神’途径的高位者压制，难以产生反抗的想法，身心都愿意接受奴役。
  “相比较而言，我们这些不算纯粹、可以自由切换状态的‘怨魂’受到的影响会低很多。”
  这就是我刚才无法反抗的原因？不知道“勇气之剑”能不能抵消这种影响，理论上应该可以……卢米安恍然大悟道：“刚才是你们救了我？”
  “宝剑骑士”没继续这个话题，转而提醒起卢米安：
  “目前看来，在冥界可以‘传送’但不能‘传送’，那似乎被视为是对‘死神’的亵渎，会招惹来冥界的惩罚。”
  根据“魔术师”女士提到的神秘学知识，冥界是来自灵界的，可以“传送”很正常，但“传送”就算亵渎“死神”也太，太等级森严了吧？这倒是符合“死神”途径高位者对低序列者的压制……卢米安考虑了几秒，略微弯下了腰背。
  一道炽白煊赫的火焰长枪顿时飞射而出，照亮了苍白黯淡的半空，投向了荒野的尽头。
  炽白带红轨迹一寸寸消失间，卢米安化身的火焰长枪连续投出，以当前能达到的最快速度赶着路。
  这个过程中，他注意到荒野有个往下的角度，他和“宝剑骑士”、节制派半神的目的地就在“山坡”的底部。
  过了一阵，炽白的火光向着四周飞散而去，卢米安穿着件厚夹克的身影落向了地面。
  他的前方有一条宽阔到看不见对面的虚幻幽黑河流。
  河流从天的边际而来，流向天的尽头，无声无息，异常安静。
  “这就是冥河？”卢米安询问起体内的节制派半神。
  回答他的依然是“宝剑骑士”马里奇：
  “应该是，它贯通了冥界每一层，越过它就相当于进入了冥界深处。
  “你刚才要是不停止，飞到了它的上方，会直接坠入河中，没人能把你救上来。”
  还好刚才的“传送”遭遇给我提了醒，遇到可能有问题的环境先停一下……卢米安左右各望了一眼，看见了荒野上开满一朵朵枯萎血花，而血花之中藏着许许多多的尸体、骸骨、幽影。
  “该怎么过河？”卢米安感觉到“脓肿断手”失去的一部分身体在冥河的那面。
  他话音刚落，“宝剑骑士”还未做出回答，幽黑虚幻的河流上就突兀出现了一条破破烂烂异常阴沉的漆黑小船。
  小船上站着一道挂有许多碎片的身影，它划着长长的船桨，让小船行驶到了卢米安侧前方，停在了河流的边缘。
  卢米安凝神望去，看见“船夫”是一具高度腐烂的男性尸体，它身体多处裸露着，眼睛仿佛被人挖去，只留下缠绕着一根根粗大血管、流淌着发黄脓液的空洞。
  “坐这条船过去？”卢米安压着嗓音问起体内的节制派成员。
  “宝剑骑士”马里奇声音飘渺但略显凝重地回答道：“这是唯一的办法。
  “但你要小心‘船夫’，冥界发生过异变，它可能也存在问题。”
第三十三章 摆渡人
  卢米安点了点头，右手自然垂下，落到了“旅者的行囊”上。
  他随即走至那条破破烂烂的阴沉小船旁，看见高度腐烂的船夫侧过身体，让开了道路，仿佛在示意他赶紧上船。
  “可以载我渡过冥河吗？”卢米安“礼貌”地用都坦语问道。
  他觉得既然曾经的“死神”是南大陆的，那在冥界说都坦语应该比较容易被“各方”接受。
  毕竟这种死亡气息浓郁到宛若实质，活人连一秒钟都无法坚持的环境下使用古赫密斯语等能够撬动自然力量的神秘学语言，很可能产生意想不到的效果，比如，“冥河”这个单词也许会让卢米安与眼前这条幽黑虚幻的河流产生紧密联系，被它掀起巨浪，直接卷入进去。
  眼睛空洞内布满粗大血管和发黄脓液的“船夫”漠然地面朝那条宽阔到看不见对岸的河流，一动不动。
  他似乎在用行动回答卢米安：
  你为什么要和一个死尸交流？
  我听不见你在说什么，也没法发出声音。
  “用普通的语言看来不行啊……听说‘死神’途径有一门‘亡者之语’，可惜我不会……”卢米安无声咕哝了两句，边让眼眸染上银白带黑的颜色，边缓慢走上了破破烂烂的阴沉小船。
  他的“灾祸之眼”里，“船夫”命运一片纯黑，死寂虚无，已没有任何变化。
  “这代表不管‘船夫’如何挣扎，它都无法改变自身的死尸状态，唯一的结局就是随着时间的流逝彻底凋亡，连存在的痕迹都消失不见？
  “可这不表示“船夫”在凋亡之前的这段时间里什么都没法做，它的行动依旧能影响他人的命运，这包括我，也包括其他不死生物，从这个角度看，“船夫”，或者说被唤起的不死生物应该还有命运才对，只是结局无法改变……
  “它们确实有命运，但我目前位格不够，还看不到？嗯，有可能，毕竟物品也会有命运，但我现在看不到……
  “还可能是，亡者的命运需要和他人互动才能在他人的命运里体现出来……”
  或许是自身也暂时变成了不死生物，所以卢米安不由自主地思考起冥界这些“居民”的命运。
  以他目前掌握的神秘学知识，他无法给命运做出准确的定义，也不知道那条水银色的命运长河究竟包容了多少东西，有没有当前自己还看不到的暗面或隐藏部分。
  他觉得应该是有的，这来源于几个很简单的疑问：
  难道我戴上艾格斯家族的黄金面具，变成不死生物后，之前还存在的、对应我自己的命运之河就消失不见了，就一片纯黑一片虚无呢？
  等到我摘下面具，命运长河又会瞬间回归？
  这当命运长河是什么，被我们任意驱使的玩物吗？
  虽然艾格斯家族的黄金面具是死神制成的，但并未蕴含非凡特性，只是位格较高，不至于轻轻松松简简单单就能玩弄命运长河！
  “之后有机会找‘怪物’途径的非凡者观察下我的命运，看看戴上黄金面具之前和之后的变化……
  “呃……算了，除非找到半神层次的‘怪物’途径非凡者，否则只会害了他们，我只有‘愚者’先生封印、虚假天使位格、‘血皇帝’残余气息的时候，派洛斯港巡查队的‘机器’科洛博就已经不敢看我了，认为那会给他带来极大的危险，现在我又多了‘冥道人’的封印、欧弥贝拉的血脉……”
  卢米安站至破烂小船的中间位置，让黄金面具遮掩下的两只眼睛变成了铁黑之色。
  他想预先观察好“船夫”的弱点，为可能发生的意外做足准备。
  这时，高度腐烂的“船夫”活动起船桨，让阴沉的小船向着虚幻幽黑河流的另外一面缓慢驶去。
  它的身上全是阴沉的黑色，卢米安找了半天都没发现代表弱点的惨白。
  当然，这些黑色也意味着“船夫”完全被阳光和闪电克制。
  下一秒，卢米安的耳畔响起了“宝剑骑士”马里奇的声音：
  “它的弱点可能不在这里。”
  不在这里？什么叫不在这里？弱点还能和本人分离吗？卢米安心中刚涌现出强烈的疑惑，就想起了姐姐曾经讲过的几个故事。
  那些故事里，有一种名为巫妖的怪物会制作护符匣，将它藏在受到重重保护的隐秘之处，只要护符匣不被发现并摧毁，巫妖就不会真正死去，这就相当于致命弱点和本人分离了。
  而在二十二条神之途径里，有类似之事不算太令人惊讶。
  “宝剑骑士”继续说道：“你之前是不是在尝试观察它的命运？
  “它位格不低，这是一种危险的行为。”
  位格不低？卢米安望了身上挂着破烂衣物碎片，血肉高度腐烂的“船夫”一眼，实在看不出对方有什么厉害的地方。
  不过，既然能在代表死亡的冥河上摆渡，不沉入河中，那就说明肯定是有极大特殊的。
  卢米安收回视线，密切注意着“船夫”的一举一动，耐心等待着阴沉小船渡过冥河，抵达对岸。
  破破烂烂的小船以一副快要彻底散架的姿态缓慢摇动着，不知用了多久才来到冥河的中间。
  突然，高度腐烂的“船夫”提起了长长的船桨，将身体转向了卢米安。
  阴沉小船停滞下来的同时，“船夫”的嘴巴瞬间张开，那一直裂向了腐烂的胸部、裂向了被挖掉的肚脐，裂向了胯部。
  “船夫”的身体就像一件衣服被解开了全部的扣子，往着两侧竭力伸展开来，它的胸腔和腹腔内没有发黑的内脏，也没有属于自身的骨头，装着一堆半融化半腐烂的断手断脚。
  卢米安又一次感受到了让自己身心皆是颤栗，不敢产生任何反抗念头的恐惧。
  早有准备的他艰难握紧了自己的右手。
  他握住了“旅者行囊”内的“勇气之剑”，握住了这把铁黑色直剑的剑柄。
  勇气迅速布满了卢米安的全身，让他脸上露出了疯狂的笑容。
  一个负责摆渡的“船夫”有什么好怕的？
  就算是“死神”站在我的面前，我也要劈祂一剑！
  卢米安抽出了燃烧起炽白带青火焰的直剑，猛地劈向了正张开皮膜，扑向自己的“船夫”。
  噗的声音里，“勇气之剑”劈开了“船夫”肚子里那堆半融化的手脚，劈到了胸腔后面那层腐烂至到处都是破洞的皮肤上。
  但这把直剑却没能将那看起来异常脆弱的腐烂皮肤从中剖开。
  卢米安正要劈出第二剑，附带巨大的爆炸，“船夫”猛地缩了回去，缓慢将打开的胸腔和腹腔关上。
  与此同时，卢米安的耳畔响起了“宝剑骑士”的声音：
  “停止。
  “我们已经控制住它了。”
  “那正好趁机干掉它！”卢米安毫不犹豫地回应道。
  他和“宝剑骑士”之间用的是因蒂斯语交流。
  “宝剑骑士”沉默了一秒道：“我知道，你不怕它，可以杀死它，但它要是死了，我们就没法渡过冥河了。”
  见卢米安平静了一点，“宝剑骑士”又补充道：“而且你杀死它也得不到非凡特性，它只是真正‘摆渡人’的皮，它看起来一直在吃别的尸体，似乎想要重新获得身体却始终没能成功。”
  卢米安接受了“宝剑骑士”的解释。
  有勇气不等于听不进别人的话语，只是会选择性忽略危险警告。
  他随即将“勇气之剑”放回了“旅者行囊”内那堆普通直剑里。
  这一次，他没再感觉后怕，因为这就是他使用“勇气之剑”想要达成的目的，他唯一觉得恐惧的是：
  “一位半神的皮被剥下来了？
  “冥界当初究竟发生了什么异变？”
  卢米安看见“船夫”缓慢地、挣扎地将裂开的胸前皮肤和腐烂血肉捏合在了一起，就像在扣扣子。
  紧接着，“船夫”将长长的、发黑的、腐朽的船桨插入了虚幻幽黑的冥河内，速率更为缓慢仿佛在对抗什么地拨动起来。
  节制派那位半神附到了“船夫”身上，强行控制住了它，让它继续划船？看起来，这种控制受到了很强烈的抵挡……卢米安时刻准备着再次抽出“勇气之剑”，以应对可能发生的意外。
  阴沉小船摇摇晃晃向着冥河对岸驶去的过程中，卢米安闲着也是闲着，开口询问起“宝剑骑士”：
  “我之前看见整个冥界是一层层环绕往下的状态，渡过冥河应该只是抵达了这层世界的另外那面，你刚才为什么说是相当于进入了冥界深处？”
  “宝剑骑士”简单回答道：“冥界的地理情况并不能完全参考现实世界。
  “据艾格斯家族诸多笔记记载，进入冥界深处有两种方式，一是沿着环绕冥河的、用来惩罚罪人的世界一层层往下，最终抵达‘死神’眷者们居住的国度，二是渡过冥河，直接进入。”
  这样啊……卢米安若有所思地问道：“也就是说，我们的目的地是曾经居住着‘死神’眷者的国度？”
  “宝剑骑士”沉默了一秒道：“‘死神’的宫殿应该也在那里。”
  曾经那位“死神”的宫殿？卢米安听得眼皮一跳。
  他和“宝剑骑士”时而沉默时而交流中，冥河另外一侧的边界终于显现了出来。
第三十四章 残缺的尸体
  和卢米安等人之前经过的裸露出灰白色岩石的荒野不同，冥河这一侧泥土深黑，没有枯萎的血色花朵，也没有白森森的骸骨和腐烂的尸体。
  高空也不再被苍白、黯淡、缺乏温度的“阳光”照亮，浓郁的黑暗统治了这个看不见边际的世界。
  黑暗的深处，一团团苍白染绿的火焰静静悬浮于半空，彼此分隔得很远，仿佛在充当着路灯。
  借助距离最近的那团苍白火焰的照耀，卢米安飞快从阴沉的小船上跳到了岸边。
  双脚踩到实地后，他一颗心安稳了不少，同时感觉随着自身渡过冥河，不死生物化的躯体死亡气息更加浓郁和明显了，被艾格斯家族黄金面具严密保护着的精神和意识也有了少许寒意。
  紧接着，他体内多了一团阴森的冰冷，而高度腐烂状态的“船夫”则空洞着双眼，重新将长长的船桨插入了冥河水流中。
  它没再袭击卢米安。
  它似乎不会袭击岸上的目标。
  看着逐渐远离岸边的阴沉小船和背对着自己的“船夫”，卢米安想了一下道：“不把它干掉？
  “作为有不低位格的腐烂人皮，它和你的信使很配啊。”
  这指的是“宝剑骑士”的信使“二分之一仙女”，那是一个失去了外面二分之一身体的灵界生物，也就是说，她正好缺张人皮，而“船夫”是“死神”途径半神剥下来的人皮。
  “宝剑骑士”沉默了几秒，让声音回荡在了卢米安的耳畔：
  “她缺的只是她自己的人皮。”
  这回答克制简洁，卢米安却仿佛听到“宝剑骑士”在怒吼：
  不要随便找张人皮就让我的信使披上去！
  “宝剑骑士”停顿了一秒又继续说道：“等一下也许还要返回冥河对面，而我们不知道冥河之上还剩几个‘摆渡人’。”
  还需要返回冥河对面？卢米安这才考虑起一个非常严肃非常重要的问题：
  “等解决了奥赛托的孩子，我们该怎么离开冥界？”
  这显然是无法靠“传送”来解决的。
  “我们在外界的同伴应该会寻找‘死神’途径的序列5‘看门人’或者相应的半神帮忙，而这也许需要我们返回之前所在的冥界外围区域，这样才能看见那扇青铜色的冥界之门。”
  卢米安点了下头，依循着右肩黑色印记带来的模糊感应，往前迈开了步伐。
  他没问“宝剑骑士”和那位节制派半神自己走的方向是否偏离了寻找奥赛托那个孩子的道路。
  如果错了，他们会提醒的。
  走到最近的那团苍白火焰前，卢米安才发现这真的是路灯。
  它由黄金打造而成，整体呈双手被绑在身后的跪姿人形，脑袋仰起，胸腹反曲。
  漆黑邪异的灯芯从人形雕像的嘴巴里伸了出来，表面裹着一层淡黄色的半透明油脂，苍白的火焰静静燃烧着，仿佛已经燃烧了上千年而没有一点熄灭的征兆。
  从这处人形路灯开始，地面多了一块块深黑的、碎裂的石板。
  卢米安已经能够想象出当初通往“死神”宫殿的道路是多么的庄严和肃穆。
  他沿着不知为什么裂开和粉碎的石板之路，于一尊尊黄金铸成的、彼此分隔很远的人形路灯照耀下，快速但谨慎地往黑暗的深处，疑似藏着“脓肿断手”那部分身体的地方走去。
  这条路同样呈现一种斜斜往下的态势。
  卢米安由此想起了之前住过的奥雷拉酒店，想起了“死神”后裔伊维利斯塔说的那些话语——许多人相信真正的地狱和死亡的本源在地底深处，所以要不断往下，不断深入地底。
  这在冥界也有体现啊……走了一阵的卢米安忽然抬手，捏了一团巨大的、炽白的火焰出来。
  明亮的光辉迅速驱散了更远处的黑暗，让卢米安看清楚了附近的情况：
  一栋栋陵寝式的建筑或彻底坍塌，或垮了一半，死寂安静，没有骸骨和尸体。
  这些建筑颜色各异，不只黑色，还有苍白、金黄、暗红、阴绿等不同涂装。
  “曾经，‘死神’的眷者就住在这些房屋内？”卢米安询问起对南大陆历史和冥界传说颇为了解的“宝剑骑士”。
  “宝剑骑士”言简意赅地回答道：“不知道。”
  他随即补充了一句：
  “只有找到在‘死神’陨落前进出过冥界的生物才能确定。”
  “好吧……”卢米安没再多问，走得更快了一点。
  这是因为他感觉到“脓肿断手”的部分身体就在前方不远处！
  他的右手又放入了“旅者的行囊”，随时预备着抽出“勇气之剑”。
  至于“恶魔低语”戒指，他目前没打算戴上，他不觉得变成不死生物后就能免疫那件封印物让恶意张扬的负面效果。
  不死生物也是会有恶意的！
  要知道，怨魂和恶灵等不死生物就是以本身执念和残留恶意为核心形成的。
  而且，卢米安的精神和意识还受到了艾格斯家族黄金面具的保护，处在活着的状态。
  小跑了一阵，靠着人形路灯的苍白火焰和头顶的炽白光团，卢米安发现了一座位于碎裂石板侧面的宏伟建筑。
  那疑似教堂，通体漆黑，足有五六十米高，但上半截已然垮塌了下来，砸入了下面部分。
  卢米安凝聚精神，侧耳倾听了一下，听见那座宏伟但残破的教堂传出微不可闻的奇异声音。
  那就像是有谁在用没开锋的刀剑切割人体，锯着骨头，让听到的人有些感同身受，牙齿发酸。
  “我另外有件事情需要到这座教堂内解决一下。”卢米安这才把自己的意图告知“宝剑骑士”和节制派半神。
  他接着又语气坚定地补充道：“应该会很快。”
  他记得“魔术师”女士说过，“脓肿断手”本身的危险性要在它身体各部位集齐之后才会呈现，而当前它还有两部分在“流放之城”摩罗拉，不需要担心这个问题。
  接下来需要面对的敌人也许是制造刚才那声音的不死生物。
  “好。”“宝剑骑士”没有问是什么事情。
  “谢谢。”卢米安诚恳回应道。
  “宝剑骑士”和那位节制派半神没有反对，也未脱离他的身体，就说明他们默许了等下会提供必要的帮助。
  卢米安熄灭了悬浮在头顶的炽白火团，以免刺激到残破教堂内的不死生物。
  他化身为阴影，融入苍白火焰没有照亮的区域，无声无息潜入了上半截整体垮塌，砸入内部的那栋建筑。
  卢米安从阴影里看见了扎入地面的石柱，看见了摔成碎片的穹顶，看见了只剩半截的鸟型雕像。
  于废墟里绕行了一阵后，卢米安眼前突然一亮。
  前方还剩十米高的断壁残垣上，插着几根燃烧着苍白带绿火焰的骨头火把，高处的浓郁黑暗穿过穹顶垮塌产生的巨大空洞流淌而来，被这不算明亮的光芒挡在了外面。
  白骨火把下方摆放着一张灰白色石头制成的长桌，上面躺着割掉了脑袋竖着剖开的半幅尸体。
  那尸体没穿衣物，浑身青黑，腐烂到肿胀，到处都流着发黄带红的脓液。
  它看起来比正常人大了不少，不知是身前属于半巨人，还是死后腐烂气体撑出来的。
  卢米安一眼就认了出来，这就是“脓肿断手”的躯体！
  它属于左侧那半，带着一只手和一只脚。
  “脓肿断手”的尸体前，侧对卢米安站着一道庞大的身影。
  那身影足有四米高，皮肤漆黑，蚀刻着大量邪异的花纹，但它们大部分都已经腐烂，血肉或早就脱落，露出白森森的骨头，或呈现半融化的粘稠状态。
  此时，这身影弯着腰背，拿着一根更加巨大的、不知来自于谁的苍白腿骨，正缓慢切割着“脓肿断手”的半边尸体。
  卢米安看见这身影脑袋上长着两根弯曲的、破破烂烂的漆黑山羊角，侧面长相就像是人类的脸孔与山羊的面部融合在了一起，越看越是恐怖。
  “恶魔”途径非凡者死后变成的不死生物？卢米安刚闪过这么一个念头，就看见那个山羊脸的巨人切割下了一块青黑色的腐烂血肉，将它塞入口中，啃咬了起来，淡黄的脓液因此而飞溅。
  “脓肿断手”那半截尸体上，腐烂的血肉蠕动滋长起来，填补着切割制造的创口。
  一个吃一个长？卢米安正在琢磨带走“脓肿断手”尸体的方案，那恶魔模样的不死生物忽然转了过来，望向他躲藏的那处阴影，用空荡腐朽的嗓音说出了一种他听不懂的语言。
  虽然听不懂，但卢米安却感觉自己的血肉奇异跳动，被逼脱离了阴影生物状态，重新变回了戴着黄金面具的不死生物模样。
  不过，那山羊脸的腐烂恶魔并没有趁机攻击他。
  过了两秒，“宝剑骑士”的声音传入了卢米安的耳朵：
  “它在问：
  “你需要肉吗？”
  需要肉吗？卢米安先是愣住，继而庆幸起自己有翻译。
  望着那个恶魔模样、弯着腰背的巨大不死生物，卢米安突然产生了一个莫名的想法：
  这算不算是和魔鬼做交易？
  我之前使用“权力者暗箱”的后遗症终于来了？
第三十五章 蛋
  一时之间，卢米安竟不知“权力者暗箱”这源于“掮客”途径的非凡物品究竟算不算有负面效果。
  说有吧，“遭遇一场来自魔鬼等邪恶生物的交易”在某种程度上竟然阻止了可能发生的战斗，要是没这个“负面效果”，卢米安怀疑自己被羊脸魔鬼发现的瞬间就会遭遇攻击，而不是被询问是否需要肉，这仿佛是“阴影商人”能降低危险生物、神秘存在恶意的一种体现。
  可要是说这不算“负面效果”，那又肯定不对，和魔鬼的交易绝对不会简单和轻松，甚至会非常危险，哪怕那个魔鬼已经死去。
  卢米安斟酌了几秒，指着摆放在灰白色石头长桌上的“脓肿断手”半边身体道：“我想要全部，需要付出什么？”
  他打算先看一看交易的难度，要是不行，就请节制派的半神帮忙，共同对付这个腐烂的羊脸魔鬼，将它干掉！
  “遭遇一场来自魔鬼等邪恶生物的交易”不等于必须和魔鬼等邪恶生物达成交易！
  卢米安话音刚落，就感觉身体变得僵硬，体内的冰冷扩散了开来。
  他知道是怎么一回事，没去阻止，也未挣扎，然后发现自己的嘴巴主动张合，用死去的声带发出了砂布摩擦粗糙金属的嗓音。
  那用不知名的语言将卢米安刚才的问题重复了一遍，而每一个单词都让卢米安心惊肉跳，觉得它们似乎在刺向自己的灵体。
  弯着腰背、长着羊脸、皮肤漆黑的腐烂魔鬼回以同样的语言，空洞的声音滚滚回荡。
  这其中的某个单词让卢米安的灵体和身躯都仿佛被一只巨手握住了一样。
  要不是他本来就处于“死亡”状态，又有着艾格斯家族黄金面具的保护，仅是这样的交流就会让他遭受重创。
  很快，“宝剑骑士”马里奇虚渺的嗓音响在了他的脑海内：
  “我要法布提死！”
  法布提？恶魔君王法布提，拿波瑞狄斯利的本体？交易的内容是让我去杀死一位古神？卢米安眼睛微微眯起，注视着巨大的羊脸魔鬼，用重新拿回控制权的嘴巴说道：“那是古神，我办不到。
  “换一个条件。”
  要是羊脸魔鬼不愿意换，那就不用换了！
  面对不了古神，还干不掉你吗？
  也就是欠下请一位半神出手的人情而已！
  之后再慢慢偿还！
  不知是“宝剑骑士”，还是那位节制派半神，又控制住了卢米安的身体，将他的话语翻译成了羊脸魔鬼能够听懂的语言。
  这同样给卢米安带来了一些奇异的感受。
  羊脸魔鬼本来应该有四五米高，但因为腰背一直弯着，看起来也就三米出头，此时，它沉默了一阵，空洞低沉地说道：“我要那颗蛋。”
  蛋？卢米安疑惑自语起来。
  他能够直接听懂是因为“宝剑骑士”已经同步做了翻译。
  “那颗蛋在哪里？”卢米安提出了问题。
  等到他体内的某位节制派成员控制住他的嘴巴完成了转述，腐烂的羊脸魔鬼让手中的巨大腿骨垂落到了地上，发出砰的一声巨响。
  “在宫殿。”羊脸魔鬼回答得很简单。
  这也让“宝剑骑士”的翻译工作变得更为轻松。
  卢米安确认般问道：“‘死神’的宫殿？”
  曾经的神灵居所会不会非常危险？
  羊脸魔鬼两颗流着血水和脓液的黯淡眼珠轻轻动了一下：
  “对。”
  “死神”宫殿内的一颗蛋……卢米安犹豫着是同意交易还是直接抢。
  他一边环顾起四周，一边进一步问道：“那颗蛋长什么样子？”
  等待节制派成员翻译的过程中，卢米安发现插入地面的半截石柱旁倒着一具破碎到只剩部分躯体的雕像。
  隐约可以看出那是一具鸟类雕像，羽毛仿佛由神秘的花纹织成，苍白而黯淡。
  鸟类雕像……卢米安心中一动，将这和羊脸魔鬼要的蛋联系在了一起。
  等到翻译完成，嘴巴回归，他又补充道：“鸟蛋？”
  过了十几秒，羊脸魔鬼拖着那根苍白腿骨往前走了两步，后者与地面摩擦，发出了令人牙酸的声音。
  羊脸魔鬼缓慢又断续地说道：“是的。
  “它很大。
  “黑色，火焰里。”
  真的是鸟蛋啊，而且明显是来自不正常母体的鸟蛋……鸟……卢米安突然又联想起了自己等人正在追踪的奥赛托那个早产孩子，联想起了“女妖”们全力以赴时的状态：
  那很像鸟，有爪和羽翼！
  虽然那看起来和这个鸟类雕像有明显区别，但至少都是鸟……而且，既然“死神”宫殿内有一颗不正常的鸟蛋，那就代表曾经存在母体，存在神秘学意义上的母亲，“母亲”……卢米安隐隐约约把握到了奥赛托孕育那么一个死尸婴儿并把它丢入冥界的原因。
  她的目的也是那颗蛋，想借助那颗蛋对冥界做点什么？
  不管是将拉克雷地区的亡灵国度融入自己的“彼岸世界”，还是举行让尸体怀孕并生下孩子的仪式，都是为了这个目的？
  嘶，她难道想把冥界和自己的“彼岸世界”融合？
  这也太有野心了吧？
  这可是真神的遗留，曾经的神国！
  但要是奥赛托真的成功了，那“伟大母亲”岂不是能直接降临？
  就算她暂时还做不到完全融合冥界，只是埋下了一粒种子，对我们世界来说，也是一件非常危险的事情！
  卢米安立刻又问起羊脸魔鬼：
  “你有看见长着鸟爪的巨大婴儿吗？”
  腐烂的羊脸魔鬼望着卢米安，未做回答，也不知是它没有见过，还是“掮客”途径的影响只限于交易本身。
  卢米安默然了几秒道：“成交！”
  羊脸魔鬼微不可见地动了下脑袋，转过身体，拖着苍白的腿骨，一步步走回了摆放着“脓肿断手”半片身体的灰白色石桌旁。
  卢米安则压着嗓音，将自己刚才想到的那些告诉了“宝剑骑士”和节制派半神。
  “宝剑骑士”马里奇迅速做出了回应：
  “我们现在就去‘死神’的宫殿。”
  似乎是怕卢米安畏惧，“宝剑骑士”又补充道：“你戴着艾格斯家族的面具，冥界许多危险会自动绕开你，我们需要担心的只有类似于‘船夫’那种异变过的怪物，而如果奥赛托的怪物孩子能够靠近‘死神’的宫殿，靠近那颗鸟蛋，那我们应该也可以，早产的它就算加上奥赛托‘遗传’给它的恩赐力量，也顶多相当于序列4。”
  见“宝剑骑士”难得一口气讲了这么多，卢米安琢磨着说道：“它的存在状态和降生仪式都很特殊，或许能部分利用冥界的力量，即使因为早产，还达不到天使位格，也得把它当成在对应环境下有序列3实力的半神看待。”
  毕竟那是借助达尔什湖，通过“彼岸世界”和亡灵国度融合降生的婴儿，并且这婴儿还经历了尸中孕育，死后出生，又回归本体，融合变异的过程。
  它绝对不能算是活着的生物，因为活着的生物在冥界会瞬间死去。
  “对。”“宝剑骑士”回答得言简意赅。
  断墙之上那几根骨头火把苍白光芒的照耀下，卢米安确认般问起体内的两位节制派成员：
  “沿着刚才的路一直往黑暗的深处走，就能抵达‘死神’的宫殿？”
  卢米安记得“宝剑骑士”提过，他看了不少“死神”后裔的笔记。
  “宝剑骑士”还未做出回答，站在灰白色石制长桌前的羊脸魔鬼突然抬起了那根巨大的苍白腿骨。
  它用腿骨指了指破碎雕像附近被穹顶石块砸出来的一个黑幽幽大洞。
  那似乎通往这座漆黑教堂的地下室。
  卢米安愣了一下，脱口问道：“你的意思是，从这里可以直达‘死神’的宫殿？”
  按照“宝剑骑士”的说法和之前看见的画面，卢米安相信“死神”的宫殿位于黑暗冥界的底部，必须沿着道路一直往下，往地底方向深入，才能抵达。
  但既然是往下走，那直接向看不见底部的“地下室”内跳，似乎也可以。
  罗塞尔大帝说过，条条大路通特里尔！
  腐烂的羊脸魔鬼缓慢点了下头。
  直到此时，卢米安才突然醒悟：
  这家伙听得懂我的因蒂斯语！
  那刚才还找什么翻译？
  魔鬼死了之后也是魔鬼吗？
  卢米安没浪费时间和腐烂的羊脸魔鬼对峙，几步跑到了那个黑幽幽的大洞前。
  他捏了团炽白的火焰，放到黑洞边缘，照亮了里面部分场景：
  巨大的石柱、发黑的木架、坍塌的石板、蜿蜒的楼梯一直延伸往下，消失在黑暗的深处。
  “没有问题。”“宝剑骑士”代表那位节制派半神给出了判断，“可以抵达‘死神’的宫殿。”
  卢米安没再犹豫，跳到垮了小半的楼梯上。
  他未按照常规的方式，沿着楼梯飞奔往下，而是在石柱、木架、楼梯、墙壁之间来回跳跃，直线速降。
  这个过程中，卢米安时而化身炽白的火焰长枪，以越过彻底垮塌没有借力之处的部分，时而变成阴影生物来绕过特殊区域。
  周围的黑暗仿佛隐藏着什么，那是炽白火光都无法照亮的，但卢米安没有去管，假装未曾发现。
  就这样速降了不知多久，卢米安的双脚终于踩到了地面。
  炽白火光照耀下，他看见四周铺满了碎裂的骨骼，它们有的发白，有的黄褐，有的深棕。
  而距离卢米安不算太远的地方，深黑的石墙屹立，镶嵌着一扇供巨人通行般的沉重木门。
  卢米安走到木门前，俯下腰背，伸出双掌，开始用力往外推动。
  他的直觉告诉他，外面就是“死神”的宫殿。
第三十六章 苍白国度
  木板许久未动过的沉重撕扯声里，那扇棕褐色的大门缓慢向外打开了。
  首先映入卢米安眼眸的是有别于冥界深处其他区域一片黑暗的黯淡光芒。
  这不来自于黄金铸成的人形路灯，而是由前方所有事物共同散发而出。
  紧接着，卢米安看清楚了外面的场景。
  那是一片半沉入虚空般的宫殿群，它有着巍峨的主殿，有着多座高塔，有着连通各个宫殿和高塔的空中走廊。
  这宫殿群越往深处，似乎越是陷入虚无，边缘地带反倒很有实质感地屹立在一片荒野上。
  而就算如此，核心区域的主殿依旧比宫殿群其他建筑要高很多很多。
  如今，这里大部分建筑都已彻底坍塌，只剩下断壁与残垣，所剩不多的较完好宫殿与高塔主要集中在边缘地带，核心区域肉眼可见还高高耸立着的唯一建筑是主殿和附属于它的四座尖塔。
  此时此刻，不管是残破的宫殿群，还是周围的荒野，高处的天空，都褪去了其他颜色，呈现出一种黯淡的苍白，笼罩并感染了整个世界的苍白。
  它们带来了光亮。
  这片苍白的世界里还残余着少许其他颜色，分别是各个建筑物表面镶嵌的金色和宫殿群底部代表虚空的黑色。
  后者另外还有两个来源，一是从高空无声落下的虚幻幽黑冥河，它瀑布般灌入了主殿后方，二是盘踞在巍峨主殿顶部那四座尖塔间，身长足以用百米这个量词来修饰的一个怪物。
  那是一只夸张的巨鸟，它伸展着由苍白火焰和神秘花纹织成的羽毛翅膀，静静匍匐在主殿屋顶之上，身躯表面的苍白火焰已剥离掉落了不少，裸露出漆黑腐烂的皮肤。
  即使隔了相当远的距离，即使只是看了两三眼，即使看得很不清楚，卢米安也不可遏制地感觉到自身在加速“死亡”。
  他低下了脑袋，望向自己的双手，发现本就因为变成不死生物而苍白黯淡、干枯无光的皮肤多了一片片青黑的腐烂痕迹。
  这些痕迹缓慢蠕动着，不断加深。
  另外，他的衣物也被这个世界的苍白给初步“感染”了，所有的颜色都变得黯淡。
  “那究竟是什么怪物？”卢米安不敢再眺望远处的巨鸟，只能平视宫殿群本身。
  过了几秒，“宝剑骑士”马里奇愈发虚渺的嗓音响了起来：
  “可能是格蕾嘉莉的尸体。”
  格蕾嘉莉？第二纪八位古神里那位不死鸟始祖，远古死神？卢米安愕然脱口：
  “祂的尸体怎么会在这里？”
  问出这个问题后，卢米安又觉得这好像是没什么意义的问题：
  这里是冥界，任何死者的尸体出现在这里都不奇怪，而且不死鸟始祖这位远古死神陨落是在冥界异变之前。
  反倒是艾格斯家族那位“死神”的尸体没有出现，不知道藏在哪里，属于反常现象。
  卢米安没想到“宝剑骑士”竟然真的回答了他的问题：
  “可能是艾格斯家族的先祖，前任‘死神’放在这里的。”
  呃……意思是艾格斯家族的死神不仅获取了不死鸟始祖格蕾嘉莉的非凡特性，还把祂的尸体带回了冥界，藏在宫殿群某处？祂，不，它怎么自己跑到宫殿顶部了？它只是一具尸体啊！当初就是这样摆放的？或者，冥界的异变是这具古神尸体带来的？随着现任‘死神’陨落，远古死神尸变了？卢米安顿时有了一些联想。
  这时，他听见“宝剑骑士”补充道：“莎伦刚才看见了那颗蛋。”
  那颗蛋？羊脸魔鬼想要的那颗蛋？莎伦是指我身体内的节制派半神？卢米安心中一喜，转而问道：“那颗蛋在哪里？”
  “在疑似不死鸟始祖的那具尸体的腹部下方，它有着漆黑的外壳，燃烧着苍白的火焰，直径大概一米。”“宝剑骑士”简单描述起那颗蛋的情况。
  被远古死神的尸体保护着？卢米安头皮霍然发麻。
  这还怎么拿？
  这和去干掉恶魔君王法布提也没什么区别了！
  当然，于高位者们而言，一位还活着的古神和一位失去非凡特性只剩下腐烂尸体的古神显然不在一个层面，两个任务的难度有着天国与深渊般的区别，可对卢米安来说，这都是一样的，都在“牺牲自己也无法完成”的这个分类里。
  母猪养的，羊脸还真是魔鬼变成的不死生物啊！
  好，完不成就不完成，干掉委托者就当没这个任务！
  卢米安心中的恶意向着身体各处蔓延而去时，“宝剑骑士”又说道：“也不是没可能拿到那颗蛋，不死鸟始祖尸体的状态有点奇怪。”
  尸体的状态奇怪？尸体不就只有两种状态，永眠和尸变吗？卢米安不敢拿自己的眼睛去观察远古死神格蕾嘉莉的腐烂尸体，只能询问在场唯一一个可以在一定程度内注视古神身躯的人，也就是那位节制派半神莎伦：
  “怎么奇怪了？”
  做出回答的依然是“宝剑骑士”：
  “它在沉睡，很难醒来的那种沉睡。
  “这不符合这个苍白国度的现状。”
  沉睡？都死了，尸变了，还需要沉睡？卢米安微皱眉头道：“为什么说不符合这里的现状？”
  “宝剑骑士”隔了几秒才解释道：“从目前的情况看，当初冥界异变的原因之一就是不死鸟始祖尸变，它摧毁了‘死神’的宫殿，杀死了在场的所有‘死神’眷者，将这里变成了苍白的国度。
  “我们之前接触过几位‘死神’领域的半神，冥界异变后，他们其实都还可以借助冥界完成一些事情，甚至直接进入，但他们没一个敢于深入冥界，寻找‘死神’宫殿内遗留的宝藏，他们的直觉告诉他们，这里很危险，绝对不能靠近。
  “而刚才莎伦并没有这样的危险预感，所以她才同意到这里来。”
  也就是说，冥界异变后很长一段时间内，不死鸟始祖的尸体都还徘徊在这个苍白的国度，让“死神”领域的高位者们不敢靠近，但现在，它却沉睡了……卢米安从“宝剑骑士”马里奇的描述里找到了那个奇怪之处。
  “最近一次有‘死神’途径的高位者靠近冥界深处，感觉到危险，是什么时候？”卢米安试图确定大概的时间范围。
  “不知道。”“宝剑骑士”回答得很快。
  不知道……这么看来，不死鸟始祖的尸体沉睡也就是最近几年的事情，要不然“死神”途径的高位者进入冥界后都能发现这里没那么危险了，可以尝试探索了，不至于一点痕迹都没有留下，也不至于没任何消息外传……最近几年发生了什么事情？卢米安思考之中，忍不住抱怨道：“艾格斯家族的‘死神’为什么要把不死鸟始祖的尸体弄回来，留下这么大的隐患？祂作为真神，应该可以直接摧毁这具尸体啊！”
  “宝剑骑士”回应了卢米安的抱怨：
  “冥界就是远古死神于灵界开辟出来建立的，而祂作为古神，并非只有‘死神’途径的力量，创建冥界时使用的也不只是‘死神’途径的力量。
  “艾格斯家族的‘死神’最开始想要掌控冥界可能并不容易，需要借助不死鸟始祖遗留下来的尸体，等到祂真正掌控住了，祂的状态也许已经不太对，不再注意这种小事了。”
  这是指艾格斯家族的“死神”后来疯掉了？原来冥界不是自然形成的，是远古死神格蕾嘉莉创建的……这位古神还真是强大啊，难怪可能尸变……卢米安在心里感慨了起来。
  “宝剑骑士”似乎感受到了他的喟叹，简单说道：“据说，即使在那些疯狂的古神里，不死鸟始祖格蕾嘉莉也是最喜欢折腾，也折腾出来不少事情的一位，和第四纪的‘血皇帝’亚利斯塔·图铎比较像。”
  你这么比喻我就能很好地理解了……卢米安的目光不断地在染上了苍白的天空、荒野和坍塌宫殿群间来回移动，思考着要不要利用远古死神尸体沉睡的机会，偷走那颗燃烧着苍白火焰的漆黑巨蛋。
  忽然，他发现了一道还能活动的身影。
  那是一个长着人类脑袋却有着巨鸟般身体的怪物。
  怪物手脚弯曲，伸出了闪烁寒光的指甲，背部张开着覆盖半苍白半棕褐羽毛的翅膀，头部的发育似乎还不完全，像是几个婴儿的脑袋在缓慢融合。
  “奥赛托那个早产儿？它果然也在这里！”卢米安认出了怪物的身份。
  那是他和节制派成员追踪的目标！
  此时，奥赛托的怪物孩子正拍动着翅膀，不断地环绕盘旋，一点点悄然靠近着沉睡状态的古神尸体。
  它的目标好像也是那颗压在尸体下方的漆黑巨蛋！
  “必须阻止它！
  “莎伦负责诅咒它，控制它，我们负责攻击！”
  “宝剑骑士”的声音响在了卢米安的脑海内。
  “好。”这一次，卢米安没有犹豫，奔跑出了漆黑教堂的底部。
  他刚踏入那片苍白的国度，整个人就被染得一片苍白，没有了额外的颜色。
  这让他身心皆是颤栗，只想跪倒于地，匍匐不动。
  无声无息间，卢米安拔出了“勇气之剑”。
  被苍白侵蚀了颜色的剑身上腾地燃起炽白带青的火焰。
第三十七章 诅咒
  敢于和天地战斗敢于向真神挥剑的勇气瞬间充斥了卢米安的全身，他一下就挺直了腰背，坚定无畏地望向苍白国度内那片被毁灭的宫殿群。
  就在这时，他的眼皮不受控制地下垂，遮住了他的眼睛。
  几乎是同时，“宝剑骑士”的声音又回荡在了他的耳畔：
  “目标是奥赛托的孩子，不是古神的尸体。”
  这是在阻止卢米安隔着苍白的荒野直视远古死神那具尸体。
  “没什么好怕的！”卢米安迅速回应。
  他的声音脱离嘴巴之后，也被统治着这个世界的苍白“感染”了，变得微弱、空洞、缺乏感情色彩。
  “宝剑骑士”认真劝说道：“但这会影响我们和奥赛托孩子的战斗，我们必须尽快解决它。
  “等达成了这个目的，你想做什么就做什么。”
  卢米安沉默了一秒道：“好。”
  说实在的，戴着艾格斯家族黄金面具、处于不死生物状态的他对趴在“死神”宫殿顶部的不死鸟始祖尸体有种源于血脉的恐惧和不敢反抗的敬畏，这没有被勇气冲散，甚至在某种程度上让勇气变弱了很多，形成了制衡。
  若非如此，拿着“勇气之剑”的卢米安绝对不是这么好说话的！
  卢米安旋即燃起了炽白的火焰，化作一根明亮的长枪，向着宫殿群边缘还算完好的那些建筑投去。
  火焰长枪划破天空时，也不断被苍白侵蚀，愈发快速地消散和黯淡，这导致卢米安只飞行了预定距离的一半。
  终于，苍白的火光熄灭，卢米安浮现于半空，直直落向地面。
  他双脚稳稳踩在了荒野之上，只发出轻微的啪声，周围安静到死寂。
  炽白煊赫的火焰长枪又一次飞了起来。
  这样连续五次后，卢米安终于抵达了一座镶嵌着不少黄金图案的高塔，站在了顶部，奥赛托那个怪物孩子的身影愈发清晰地映入了他的眼眸。
  虽然对方并未展现出可能具备的、不完整的神话生物形态，但仅是看到弯曲的人类手脚、由几个婴儿头部融合而成的脑袋、从躯干背部伸展出来的半苍白半棕褐色羽毛翅膀，卢米安就一阵眩晕，伴随着抽搐般的疼痛。
  另外，他的体内仿佛有什么东西在呼唤，在缓慢聚集往腹部。
  那是欧弥贝拉的血脉！
  卢米安没有因此而感觉恐惧。
  这不是必然发生的事情吗？
  下一秒，他的眼前多了两道身影。
  一道穿着黑色的哥特式宫廷长裙，戴着同色小巧软帽，扎着淡金的发髻，一道头发略显凌乱，白色衬衫配着最传统的黑色马甲。
  节制派半神莎伦，节制派成员、“塔罗会”小阿卡那牌持有者“宝剑骑士”马里奇！
  在靠近主要目标后，他们终于脱离了卢米安的身体，准备战斗。
  当然，莎伦和马里奇身上的颜色都来源于卢米安之前留下的印象，并未实际呈现，他们此时都苍白而黯淡。
  另外，他们的身体皆呈现出透明而虚幻的“怨魂”状态。
  如果不是这样，他们将瞬间死去，成为没有灵智的真正不死生物。
  正盘旋着靠近远古死神尸体腹部的奥赛托孩子也察觉到了卢米安等人的临近，它隔着两三千米的距离半侧过身躯，用挤在一起的十二只眼睛望了过来。
  卢米安顿时感觉自己被艾格斯家族黄金面具保护着的精神和意识，以及深藏在精神和意识之中的生命力出现了溃散迹象。
  他的眼中，那位名为莎伦的节制派半神借助纯净黄金表层的镜面效果，于摇摇欲坠的宫殿和高塔间闪烁了两下，来到了和不死鸟始祖尸体相隔只剩三四百米的地方。
  她向着奥赛托的孩子张开嘴巴，发出了尖利的叫声。
  这是卢米安第一次听见莎伦的声音。
  受到两千多米路程中的苍白侵蚀，这声音传到卢米安的耳畔时，仅余寥寥一点，宛若幻觉。
  奥赛托的孩子不这么认为，它背后那对翅膀上半苍白半棕褐色的羽毛飞快掉落，脸上的眼睛一个接一个爆开，未被羽毛覆盖的身躯血肉溃烂，深可见骨。
  它似乎遭受了某种强力诅咒！
  卢米安见状，一点也不恐惧地又一次化身为火焰长枪，投向了这个怪物，“宝剑骑士”则于各种镜面物体上闪烁着前行。
  奥赛托的孩子发出了一声哀嚎。
  虽然这隔着很远的距离，又受到“死神”宫殿内浓郁苍白的侵蚀，传入卢米安耳朵时已变得很小声，但依旧让卢米安恍惚了一下，鼻端涌现出带着腐烂气息的血腥味，不由自主就退出了火焰长枪状态。
  伴随着这声嚎叫，奥赛托的怪物孩子变成了一团蠕动的、扭曲的、巨大的苍白花苞，那些爆掉的眼珠、溃烂的血肉、脱落的羽毛皆被花苞吸了进去。
  转眼之间，花苞湿淋淋绽放开来，生出了两个孩子。
  一个漆黑与暗红交织，脓肿溃烂，迅速就停止了挣扎，变得苍白，往地面掉落，一个是已然完好无损的巨大鸟爪怪婴。
  借助这种方式，奥赛托的怪物孩子摆脱了诅咒，获得了新生。
  但莎伦的身影已抓住机会，映入了它那挤在一起的十二只眼睛内。
  奥赛托的怪物孩子僵硬在了半空，背后几十米外就是趴着不死鸟始祖尸体的“死神”主殿顶部。
  十二只晶莹美丽的眼睛里，戴着小巧软帽的莎伦身影若隐若现，旋即被炽白猛烈的火光照亮。
  一根煊赫的火焰长枪异常张扬地飞射而来，落在了旁边一座半坍塌的古老高塔上。
  火光散去，单手握着“勇气之剑”的卢米安显现了出来。
  他没有犹豫，也没有畏惧，硬扛着头部的眩晕和抽痛，让眼眸变成了铁黑之色。
  铁黑刚刚浮现，就被苍白侵蚀，与这个国度不再有任何不协调的地方。
  这并未影响卢米安观察目标的弱点，但问题在于，他看见的所有颜色都是苍白。
  卢米安只好借助“猎人”对弱点的敏锐感应，从那些苍白的颜色里挑选了最顺眼最让他战意沸腾的一个。
  他又一次化身逐渐苍白和黯淡的火焰长枪，飞到了奥赛托怪物孩子的上方。
  他的身影随即勾勒而出，双手握着燃烧有炽白带青火焰的“勇气之剑”，巨石般坠向了奥赛托怪物孩子的身体。
  双方即将靠近时，卢米安向着鸟爪怪婴的腹部劈出了已染上苍白的大型直剑。
  他用的是自己的“收割”。
  而在此之前，出现于半坍塌高塔上的“宝剑骑士”马里奇戴上了一枚雕刻成太阳神鸟外形的戒指。
  他的手中迅速凝聚出了一根纯净阳光组成般的明澈长枪。
  这让附近的苍白褪去了少许，阴影不复存在，让“怨魂”状态的“宝剑骑士”体表一寸寸融化，落下了一滴滴黯淡的液珠，就像蜡烛被放到了火灾现场一样。
  那些液珠迅速蒸发，剩下少许粉尘，缓慢飘散。
  承受着右侧身体的融化，“宝剑骑士”马里奇表情略显扭曲和疯狂地向着奥赛托那个怪物孩子投出了手中的阳光长枪。
  考虑到奥赛托是“月亮”途径的巫王，节制派提前准备了一件“太阳”途径的封印物，没想到在这个时候派上了用场！
  而这件封印物不管是效果，还是特质，都会对“怨魂”们带来很大的伤害。
  明净炽亮的火焰长枪成为了这个苍白世界的异类。
  它同样在被侵蚀，但也在驱散苍白，看起来能抢在卢米安“勇气之剑”劈中怪物孩子前插入目标的身体。
  奥赛托的怪物孩子虽然被节制派半神莎伦附身，强行控制住了，但并不是完全就成为了雕像，任人宰割。
  它努力对抗着“怨魂”的影响，一边让“新生”的躯体缓慢内缩，似乎要再次变为胚胎状态，回归母亲的怀抱，一边展开了自己的“彼岸世界”。
  苍白的荒野迅速将周围被摧毁的宫殿和半坍塌的高塔囊括了进去，也将死在这片区域的少数“死神”眷者的尸体纳入了影响范围。
  死寂般的安静中，一条只剩下白骨和些许烂肉、长着夸张羽翼的恐怖巨蛇从坍塌的宫殿内弹向了半空，挡在了“宝剑骑士”那根阳光之枪前。
  刺目的阳光一下爆发，填满了卢米安的眼眸。
  他劈出“勇气之剑”的动作没有放缓，坚定地斩落了下去。
  阳光焦黑了他苍白黯淡的皮肤，激起了烧灼般的烟雾。
  轻微的“当”之声响起，卢米安的“勇气之剑”劈在了那条羽翼巨蛇的头部，将承受了阳光绝大部分伤害、变得异常脆弱的目标一击劈散。
  非常微弱近乎没有的动静中，巨蛇那一根根白骨或蒸发，或破碎，完全失去了支撑，雨水般落向了地面。
  靠着驱使白骨巨蛇帮自己挡了一击后，被莎伦控制着的奥赛托怪物孩子内缩得更加厉害了。
  它半苍白半棕褐的羽翼和弯曲的手脚已与身体融合，变成了一个圆球，它只剩下几个婴儿脑袋融合而成般的头部还露在外面。
  它的“彼岸世界”则将整个“死神”主殿和不死鸟始祖的尸体也囊括了进去。
第三十八章 哭喊声
  苍白迅速侵蚀了鸟爪怪婴的“彼岸世界”，让铺陈开来的荒野变得黯淡，只余下一种颜色，和周围被摧毁的宫殿、高塔、走廊不再有明显的区别。
  这个“彼岸世界”实质上也失去了分隔内外的特质。
  它相当于已经凋零和死去。
  随着白骨巨蛇的崩塌，卢米安直线下坠，落向了散在“荒野”内的断壁残垣。
  他腰背用力，身体前倾，一个空翻，稳稳落地，没用化身炽白火焰长枪来规避高处坠落带来的伤害。
  ——在这个苍白的国度，大地的力量和世界的规则也似乎受到了侵蚀，从四五十米的高处摔向地面就相当于跳五六米高的房屋。
  这时，奥赛托那个怪物孩子的脑袋也缩回了苍白的肉球内，节制派半神莎伦被逼脱离了它的身体，悬浮于半空。
  靠近“死神”主殿的这片区域里，则有五六个外形恐怖的不死生物受到“彼岸世界”的影响，摇摇晃晃站了起来。
  它们之中有两条背生羽翼、尸骸长毛的巨蛇，有因为高度腐烂而膨胀开来的青黑色巨人，有白森森骨骼堆成的人形山峰，有头发根根粗壮如蛇、脸部溃烂了三分之二的女性。
  这些被鸟爪怪婴唤起的亡者每一个都让“宝剑骑士”马里奇产生了强大的压迫感。
  作为可以驱使活尸的“囚犯”途径序列5，他觉得自己完全无法驾驭这些尸骸，想强行唤醒的唯一结局就是被尸体当场撕碎灵与肉。
  或巨大或恐怖或两者兼有的尸体们瞬间锁定了节制派半神莎伦。
  但它们的动作都呆板迟缓，像是受到了某种影响，没能第一时间就发动攻击。
  莎伦同样可以操纵活尸，驱使亡灵，而且她是真正的半神，位格比早产的鸟爪怪婴还要高！
  莎伦分心影响曾经的“死神”眷者给了奥赛托的怪物孩子新生的机会，那团苍白的肉球花蕊一样绽放，吐出了被纯净湖水洗涤过一样的巨大婴儿，自身则迅速凋敝，染上苍白，腐烂坠地。
  就在巨大婴儿重新张开半苍白半棕褐的羽翼时，莎伦主动放弃了对那些尸骸的影响。
  她苍白的眼眸内映出了漂浮于半空的鸟爪怪婴，嘴巴张开，又发出了一声像是来自灵魂深处的尖叫。
  巨大婴儿一下僵住，瞬间就变成了一头覆盖苍白绒毛的羊羔，羊羔无法飞行，也使用不出超凡能力，直直坠向了地面，坠向了双手持握“勇气之剑”的卢米安。
  “变形诅咒”！
  没有了奥赛托怪物孩子的维持，“彼岸世界”逐渐瓦解，那些被唤起的恐怖尸体失去了保证自身存在的根基，在苍白的影响下慢慢停止了动作，倒向废墟不同地方。
  覆盖着苍白绒毛的羊羔身体就像遭受了内部的污染，于下落的过程中，皮肤裂开，长出了半苍白半棕褐的羽毛，肚子蠕动着鼓起，仿佛在孕育新的生命。
  任何生物都逃脱不了被邪恶污染和孕育生命的命运，哪怕只是一头普通的羊羔！
  这是“夫人”途径的特质，“变形诅咒”也无法让相应非凡者失去这两个特质！
  莎伦从未期望只靠“变形诅咒”就能解决掉奥赛托这个早产儿，她抓住机会，让自己染上苍白的身影映入了异变羊羔的眼眸。
  羊羔肚子蠕动膨胀的速度开始放缓，因污染而产生的异化也不再那么迅猛。
  它继续高速坠向地面。
  站在地面的卢米安仰着脑袋，露出笑容，扬起了燃烧着炽白带青火焰的大型直剑。
  就在羊羔即将进入他攻击范围时，一根由纯净炽烈阳光凝成的长枪从半坍塌的高塔飞射而来。
  “宝剑骑士”马里奇又一次承受着不小的伤害和恐怖的疼痛，投射出了可以照亮这片苍白的阳光之枪。
  这一次，还处在羊羔状态的鸟爪怪婴无法再闪避，也找不到可以帮自己挡住这一枪的帮手，只能眼睁睁看着金黄色的阳光之枪刺穿自己的腹部，骤然爆发。
  直到这个时候，直到灼热而炽白的阳光将目标淹没，节制派半神莎伦才借助卢米安的眼眸和附近废墟内的纯净黄金，使用“镜面跳跃”脱离起阳光灿烂、苍白褪色的区域。
  这个过程中，虽然有羊羔的身体帮她阻隔了阳光爆发那瞬间产生的最直接伤害，但作为恶灵化的非凡者，她还是不可避免地遭受了颇为严重的影响。
  她的身影浮现于几百米外一个镶嵌于墙上的黄金图案时，已明显淡薄了不少，汗水一样滴落了许多蜡化的液体。
  卢米安距离那头苍白羊羔很近，但他充满勇气，没去躲避，挺直地站在原地，坚定地“迎接”着蔓延过来的阳光。
  戴着艾格斯家族黄金面具的他整个人都被点燃了，身体在焦黑，在像蜡烛一样融化，这带来了极致的痛苦。
  也就是他并不位于阳光爆发的核心区域，大部分伤害都落在了鸟爪怪婴身上，莎伦也承受了一部分，否则他可能一击就被阳光之枪净化了。
  当然，“勇气之剑”帮他分担了一半伤害，让他实际遭受的创伤并不像外表看起来那么严重。
  卢米安咬着牙齿，不退反进，双手半举着被侵蚀到苍白的直剑，蹬蹬蹬狂奔向鸟爪怪婴即将坠落之处。
  非常轻微的扑通声里，融化了大半、形容瘆人的苍白羊羔摔在了一堆破碎的黯淡石块上。
  卢米安慢了一秒抵达，眼眸先是铁黑，旋即苍白。
  他双手用力，劈出了“勇气之剑”。
  炽白带青的火光亮起，坚硬锋利的直剑命中了苍白羊羔的胸腹位置。
  轰隆的爆炸声并不响亮地发出，可激起的火光和制造的狂暴冲击波却将周围的残石掀飞，将苍白羊羔的胸腹炸出了边缘一点也不平整的狰狞裂口。
  轰隆！轰隆！
  卢米安坚定地又劈了两剑，将鸟爪怪婴的羊羔身体劈得四分五裂，处处焦黑。
  那些焦黑瞬间被苍白的颜色侵蚀，带出了黯淡死寂的感觉。
  就在卢米安准备再次劈出“勇气之剑”时，苍白羊羔腹部所在的尸块突然爆炸，将腐烂的血肉和带着奇异气息的液体洒向了四周。
  卢米安本能地将“勇气之剑”斩向了前方虚空，斩开了那里的一切。
  轰隆响起，炽白的火焰连同狂暴的冲击波浪组成了一堵坚固的墙壁，将腐烂的肉块和异常邪恶的液体挡在了外面。
  随着苍白羊羔腹部尸块的爆炸，那里有一道小小的、虚幻的、覆盖着一层纯净水流、长着鸟爪和翅膀的身影飞了出来，直奔远古死神尸体下方的漆黑鸟蛋。
  这一次，已退化为虚影的鸟爪怪婴不再小心翼翼，不再盘旋环绕着一点点靠近。
  “宝剑骑士”马里奇已没法再投出阳光之枪，那会让受了重伤的他彻底消弭于照亮所有阴影的光芒里，他只能张开双臂，让一道缠绕着明净火焰的神圣光柱从天而降，笼罩向飞往“死神”主殿顶部的鸟爪怪婴虚影。
  鸟爪怪婴的身影先是消失，转瞬重现，避开了神圣光柱的袭击，但接着就被节制派半神莎伦的苍白眼眸锁定了。
  莎伦一下变成了黯淡呆板的人偶，将自己用层层寒冰封了起来。
  伴随着这个动作，鸟爪怪婴周围也冒出了一层层晶莹的寒冰，这让它的身影被短暂固定在原地，无法消失，难以前进。
  鸟爪怪婴扬起脑袋，让哀嚎尖啸之声回荡在了寒冰囚笼内。
  寒冰囚笼无声无息碎裂瓦解了。
  而鸟爪怪婴体表那层澄澈纯净的水流向着远古死神的尸体洒了出去，化成了一颗颗晶莹剔透未染苍白的淡金色液体。
  这些液体受到了某种牵引，汇聚成河，带着鸟爪怪婴涌向了那颗燃烧着苍白火焰的漆黑鸟蛋。
  卢米安看到这一幕的同时，本能地想要避开不死鸟始祖的尸体，他干脆后仰身体，扬起手臂，猛地将手中的“勇气之剑”扔了出去。
  这把被侵蚀到苍白但燃烧着炽白带青火焰的直剑就如同一枚有自我意识的炮弹，嗖地就越过几百米的距离，于半空留下的火光轨迹里，落向了鸟爪怪婴。
  “锁定”！
  轰隆隆！
  漆黑鸟蛋附近的天空翻滚起了膨胀的炽白火光，长出了一朵宛若蘑菇的苍白之云。
  无声无息间，还在扩大的火光与云朵里，一点点虚影般的尸块焦黑着掉落，仿佛下起了粉尘暴雨。
  那些粉尘还未落地已尽数变得苍白，有的被风吹着，洒到了漆黑巨蛋上。
  几乎是同时，卢米安听见了虚幻的破碎声，感觉到自己的“收割者”魔药彻底消化了。
  他还没来得及高兴，受到艾格斯家族黄金面具保护的精神和意识就被恐惧、害怕等情绪填满了。
  他低下了脑袋，跪向地面，抱着自己的身体，瑟瑟发抖。
  他只想听从不死鸟始祖那具尸体的命令。
  作为不死生物的他失去了“勇气”，连视线都有点发黑。
  扑通，哗啦……极度畏惧的卢米安听见了心脏跳动的声音，听见了血液流淌的动静。
  那来自前方不远处，来自这个苍白国度内的某件事物。
  那与卢米安产生了奇异的共鸣。
  隐隐约约间，卢米安听见了凄厉的哭喊：
  “孩子！
  “我的孩子！”
  谁是你的孩子？你又是谁？卢米安下意识产生了这么两个念头。
  那凄厉的哭喊还在继续：
  “我的孩子，你在哪里？”
  声音顿了一下，拔高了少许：
  “欧弥贝拉，你在哪里？”
第三十九章 共鸣
  凄厉的哭喊声似乎来到了附近：
  “我的孩子，欧弥贝拉，你在哪里？”
  听到“欧弥贝拉”这个名字时，卢米安猛地打了个寒颤，从极度恐惧带来的眼前发黑、思维停滞状态里找回了一点自我。
  “谁？
  “谁在找欧弥贝拉？
  “为什么会找欧弥贝拉？”
  卢米安悚然一惊的同时，略显浑噩地发现周围变得异常黑暗，有着某种封闭感、禁锢感。
  他迷茫地伸出了双手，触碰向前方，摸到了一堵坚硬冰冷的“墙壁”。
  他趴了上去，试图从“墙壁”的缝隙里望向外面。
  那“墙壁”一片漆黑但呈现半透明的状态，卢米安隐隐约约看见了苍白的天空、坍塌的高塔和碎裂的宫殿。
  他还看见戴着小巧软帽、穿着哥特式长裙的节制派半神莎伦漂浮到了旁边，将手一伸，摄起了被侵蚀成苍白色彩的“勇气之剑”。
  越过莎伦，转往下方，是散落着碎石的废墟，一道衣物破烂的苍白人影正双膝跪地，弯着腰背，仿佛要匍匐下去。
  那人影浑身颤抖着，努力地挣扎着，缓慢抬起了脑袋，直起了身体。
  那是一张戴着黄金面具的脸孔，那是属于卢米安自己的身影！
  “我？
  “如果我在外面，那在这里的又是谁？”
  本就浑浑噩噩只是半清醒的卢米安愈发茫然了。
  几乎是同时，他看见外面的自己，焦化皮肤脱落，长出了一片又一片半苍白半棕褐的羽毛，肚子则以肉眼可见的程度出现了蠕动，而阳光照耀于体表留下的部分伤口里，还有麦穗、蘑菇、花朵等具备不同颜色的事物在滋长。
  无声无息之间，节制派半神莎伦跳跃到了黄金面具上，然后出现在了那个卢米安身前，将“勇气之剑”塞入了他的掌中。
  汹涌而来的勇气一下驱散了压制着卢米安理智和意识的恐惧，让他的视界瞬间变得苍白，不再深黑。
  他的周围也不再有那种强烈的封闭感和禁锢感。
  他的脑袋抬得更高了，看见的不再是自己，使用的也不再是居高临下的视角。
  他的目光落在了“死神”主殿顶部，落在了被不死鸟始祖的尸体压在腹部之下的漆黑巨蛋上。
  他直觉地相信自己刚才是在那颗蛋内，隔着蛋壳观察外界！
  不，不是我在漆黑巨蛋内，而是失去勇气被古神气息慑服的我和巨蛋内孕育的生物发生了共鸣，共享了它的感官。
  于是，我“看”到了蛋壳外的情景，“听”见了那寻找欧弥贝拉的凄厉哭喊声，身体因此出现被污染的征兆！
  想到这里，卢米安迅速低下脑袋，望向自己的身体，看见长出来的羽毛正一片片掉落，夹杂着麦穗、蘑菇和花朵。
  它们都褪了全部的颜色，染上了苍白，变得黯淡。
  卢米安还看见自己的肚子逐渐平坦了下去，感觉到亡者本该凝固的血液正流向各处。
  霍然间，他明白了奥赛托为什么要冒着危险、耗费精力孕育那么一个具备亡灵特质和冥界气息的胎儿。
  仅仅只是有一点欧弥贝拉血脉的他被古神尸体压制后，都能和漆黑鸟蛋内的生物产生共鸣，出现某种程度的意识交互，更何况拥有更多“伟大母亲”恩赐、融合了“彼岸世界”和亡灵国度特殊、也许同样具备欧弥贝拉血脉的鸟爪怪婴！
  “如果不是我们及时干掉了奥赛托的早产儿，它说不定能利用刚才的共鸣和交互，让自身与漆黑鸟蛋内的生物融合，从根源上就控制住它，或者完成对它的催化！
  “嗯，早产让鸟爪怪婴位格和特殊不够，必须小心翼翼，即使真的进行到最后一步，也有不小的概率失败……
  “现在的问题是，漆黑鸟蛋内的生物为什么能听见‘母亲’对欧弥贝拉的呼喊……
  “欧弥贝拉的‘母亲’究竟是谁？总不可能真的是那位‘伟大母亲’吧？祂不是一直在屏障外吗？
  “漆黑鸟蛋内的生物和欧弥贝拉又是什么关系？”
  念头电转间，卢米安突地听见了虚幻的喀嚓之声。
  他愕然凝望而去，看见漆黑巨蛋表面燃烧的苍白火焰黯淡了不少，并剥落往外，漆黑巨蛋本身则裂出了一道明显的溃口。
  它似乎出现了一定程度的崩解。
  下一秒，整个苍白国度的大地开始震颤，令万物死寂的气息从漆黑巨蛋上方，也就是那具远古死神的尸体处冒了出来。
  即使握着“勇气之剑”，卢米安也不可避免地僵直了，瑟瑟发抖起来。
  周围的宫殿和高塔，不管是已经成了废墟的，还是半坍塌的，都像遭遇了猛烈地震般开始剧烈摇晃。
  卢米安脑海内由此浮现出了一个念头：
  “不死鸟始祖格蕾嘉莉的尸体正在苏醒……
  “快跑！
  “快逃！”
  卢米安心里这么呐喊着，却没法转过身体，迈开哪怕一步。
  节制派半神莎伦的手抓住了他，而他的眼睛内映出了“宝剑骑士”的身影，后者比之前黯淡稀薄了不少。
  一道道裂痕出现在了苍白的天空，延伸向了摇晃的大地，无比恐怖的感觉正在卢米安等人前方的“死神”主殿顶部快速积蓄。
  莎伦带着卢米安，直接开始了“灵界穿梭”。
  这在冥界同样可以使用，但会引发惩戒。
  数不清的、不可名状地肢体从虚空里伸了出来，抓向正快速移动的莎伦。
  莎伦强行忍耐着这些肢体带来的伤害，继续往苍白国度边缘的漆黑教堂穿梭而去。
  她的身体燃起了苍白的火焰，那直接灼烧起她的灵体，让一丛丛粉末不断掉落。
  只是两三秒的时间，莎伦再也支撑不住，中断了“灵界穿梭”，掉落在了“死神”宫殿外面的苍白荒野上，掉落在了距离漆黑教堂还有近千米的地方。
  握着“勇气之剑”的卢米安脱离“死神”遗留的宫殿群后，不再那么恐惧，他毫不犹豫地指了下自己，示意莎伦附到身上来。
  与此同时，他看见一道道狰狞裂缝从后方飞快蔓延而来，透过它们能看见没有底部的一片深黑、被血红之物包裹着般的球体、开辟着多座陵墓的山脉……
  感觉体内多了一团阴冷后，卢米安迅速燃起炽白的火焰，化作煊赫张扬的长枪，原地飞起，投向了苍白国度的边缘。
  他的上下左右，数不清的裂缝如玻璃碎掉般追赶了过来，他的背后，“死神”宫殿方向，有某种沉重的动静出现了。
  被苍白侵蚀之中，火焰长枪消失又出现了两次。
  终于，卢米安脱离了苍白的国度，落在了那座高耸入黑暗的漆黑教堂前。
  在这里只能看到教堂的地底部分，它宛若巨大的山峰。
  卢米安通过了敞开的沉重木门，再次化为火焰长枪，往高处投去。
  等到火光散开，他收起“勇气之剑”，借助垮塌的楼梯、剥落的墙壁、断折的石柱不断往上攀爬，在它们之间反复跳跃，时而以火焰长枪的姿态越过没有着力点的区域。
  没多久，漆黑的教堂也开始剧烈摇晃，本就摇摇欲坠的部分走廊、阶梯、墙壁和石柱崩裂开来，坠往下方。
  卢米安眼看着自己会被坍塌的建筑砸往底部，当场摔死，掩埋起来，就要拔出“勇气之剑”，直接劈出一个逃生的缺口。
  这时，他略感愕然地发现头顶那部分残破石块和柱子像是有了生命力一样主动绕开了他，从他的旁边继续下落。
  如此危险的场景内，卢米安竟毫发无伤。
  他大概猜到是节制派半神莎伦提供了帮助，未去耽搁时间，继续向上攀爬，重复着之前的流程。
  不知过了多久，剧烈的摇晃骤然停止了。
  卢米安没有放松，保持着节奏和速度，直至看见头顶有苍白带绿的火光出现。
  炽白的火焰长枪嗖地飞出了半垮塌教堂内的黑幽幽洞口。
  伴随着火光的飞散，卢米安的身影瞬间出现，稳稳踩在了碎裂石板上。
  镶嵌着几根骨头火把的断墙旁边，长着人与羊融合般脸孔的高大魔鬼拖着那根白森森的腿骨缓慢转过了身体。
  直到这个时候，卢米安才想到自己没有带出那颗漆黑鸟蛋，未完成羊脸魔鬼的委托。
  他旋即怒意勃发，恶念上涌：
  “这是我能完成的任务吗？
  “你这是在让我去送死！
  “不愧是魔鬼的委托！
  “好，既然完成任务这个选项失效了，那我就只有一个选择：
  “干掉委托者！”
  想是这么想，但实际上，卢米安只是将手探入了“旅者的行囊”内，预备着拔出“勇气之剑”，没打算一定要现在就战斗。
  他这是担心远古死神尸体苏醒带来的异变会蔓延到这里，觉得还是尽快脱离冥界深处比较好，而且，羊脸魔鬼实力未知。
  羊脸魔鬼弯着腰背，摇摇晃晃走到了卢米安前方。
  它沉默地凝望着卢米安，突然发出了空荡腐朽的声音。
  这一次，它用的是都坦语：
  “你私占了那颗蛋！”
  话音未落，羊脸魔鬼已是直起足有四五米高的身体，向前挥出手中的白森森腿骨，猛地砸向卢米安。
第四十章 狡诈
  在羊脸恶魔走近，凝视自己的时候，卢米安的手掌已是握住了“勇气之剑”的剑柄。
  面对砸下来的白森森腿骨，他嗖地就拔出了燃烧着炽白带青火焰的铁黑直剑，迎了上去。
  当！
  碰撞声激烈回荡间，卢米安手掌开裂，溢出了发黑凝固的血液。
  来自羊脸魔鬼的磅礴大力让他再也无法握住“勇气之剑”，整个人都被砸飞了出去，扑通摔在了一堆碎石里。
  羊脸魔鬼越过掉落于地的铁黑直剑，两步走到卢米安的身前，又一次举起了白森森的腿骨。
  突然，它流着血水和脓液的黯淡眼珠内映出了节制派半神莎伦的身影，高举的双手一下凝固在了半空。
  见羊脸魔鬼的动作变得异常缓慢，仿佛在对抗着什么，卢米安瞬间燃起炽白的火焰，化作一根张扬的长枪，嗖地越过了这个位格颇高的不死生物，来到了“勇气之剑”掉落的位置。
  也许是因为羊脸魔鬼并非“死神”途径非凡者变成的亡灵，它对卢米安这个不死生物的震慑效果很差，也没那种可以奴役卢米安身心的感觉，让卢米安能够鼓起勇气，做出反抗。
  卢米安一边拾取起铁黑色的直剑，一边释放了利用“苦修士”能力积压的灵性。
  与此同时，他的眼眸染上了铁黑之色，映出了羊脸魔鬼身上的多种颜色。
  他飞快找出了那抹惨白，往羊脸魔鬼方向跑了两步，高高跃了起来。
  身在半空，卢米安调整了自身的姿势，双手反握起“勇气之剑”，居高临下地落向还在和节制派半神莎伦对抗、动作迟缓而僵硬的羊脸恶魔。
  这一次，他用的是“勇气之剑”的“收割”！
  他的灵性疯狂涌向了那把铁黑色的直剑，让表面染上的炽白带青火焰瞬间大涨又往内凝缩。
  噗的一声，卢米安重重砸在了羊脸魔鬼的背部，双手下刺，将“勇气之剑”插进了羊脸魔鬼脖子和身体连接之处，以切割黄油般的姿态没入了腐烂的漆黑血肉内。
  恶心脓液飞溅中，铁黑色直剑上覆盖的那些炽白带青火焰全部灌入了羊脸魔鬼的身体。
  轰隆隆，沉闷的爆炸声响起，节制派半神莎伦及时脱离了羊脸魔鬼的身体。
  羊脸魔鬼随之崩解成了一滩人心恶念凝成般的粘稠黑液。
  这些黑液被膨胀的火光和席卷周围的冲击波浪洒向了残破教堂的不同地方，然后，它们飞快游走，钻入了通往苍白国度的黑幽幽大洞，似乎要于里面完成重组。
  持握着“勇气之剑”的卢米安一下就让释放出来的灵性消耗了三分之二，他本待追赶上去，再战羊脸魔鬼，却感觉身体一下僵硬起来，灵魂被关入了无形的囚笼。
  “先拿你的目标物品。”“宝剑骑士”虚弱到愈发飘渺的嗓音响在了他的耳畔。
  对啊……卢米安认可了“宝剑骑士”这个理由。
  反正我又不怕那个羊脸魔鬼，完全可以先把“脓肿断手”的身体放入“旅者的行囊”内！
  他化身炽白长枪，嗖地来到了骨头火把下，而为了更好地搬动“脓肿断手”那半片身体，他临时将“勇气之剑”塞回了“旅者的行囊”。
  转瞬之后，卢米安感觉到了后怕：
  我只剩三分之一的灵性了，为什么还想着和羊脸魔鬼决一生死？
  而且，莎伦女士的状态明显已相当不好！
  这种时候，不是该赶紧拿起目标物品，抢在羊脸魔鬼重组身体追赶过来前，逃离这座半坍塌的教堂吗？
  还好“宝剑骑士”充当了勇气的阀门，并且找到了能够有效说服我的理由！
  卢米安不再犹豫，双手握住“脓肿断手”的半片身躯，尝试着将它抬起。
  这身躯非常重，就像是金属打造而成的，还好卢米安目前已经是序列5，且在以力量著称的途径之一。
  这个过程中，卢米安还担心那身躯突然尸变，给自己致命一击，但好在“脓肿断手”这半边身体遭受羊脸魔鬼不知持续了多少年的切割后，似乎早失去了活性，未有任何异常反应。
  卢米安将青黑脓肿的半片尸体放到了“旅者的行囊”开口处，欣喜地看见它“沉”了进去。
  ——拥有生命力的血肉是无法被装入“旅者行囊”的，而“脓肿断手”的残躯之前表现出了自我愈合的特质，卢米安刚才的想法是，要是无法将这半片尸体收入“旅者的行囊”内，就老老实实地背着它，或者请“宝剑骑士”、莎伦女士其中之一附到它上面，操纵它自己跑。
  收好“脓肿断手”残缺身体后，卢米安听见那个黑幽幽的大洞内部传出了吱嘎的声音。
  他当即化身为炽白火焰长枪，猛地投向了半坍塌的漆黑教堂外面。
  嗖的声音里，炽白的火光于黑暗的空中留下了燃烧的痕迹，并急速蔓延向远方。
  这里没有苍白的侵蚀，卢米安能一口气飞出很远。
  那一个个人形模样的黄金路灯映照下，多次化身炽白火焰长枪的卢米安终于回到了虚幻幽黑的冥河旁边。
  他看见那条阴沉的破烂小船又浮现了出来，在“船夫”划桨的动作里缓慢向着这边靠拢。
  卢米安略感焦急地等待着，不敢以火焰长枪的形态飞到小船上去。
  按照“宝剑骑士”马里奇的说法，那会导致他直接沉入冥河深处，谁也无法将他救起。
  他的后方，苍白带绿的一团团火焰静静燃烧着，时而随着大地的剧烈晃动摇曳，时而在某种震颤里上下抖动。
  卢米安精神紧绷，感觉到某种危险越来越临近，但不知那是源于远古死神尸体苏醒带来的异变，还是羊脸魔鬼的追赶。
  他望着速度不会改变般的阴沉小船，用“猎人”的方式缓和起内心的情绪。
  他低笑着对体内的“宝剑骑士”马里奇道：“我之前还以为羊脸魔鬼很强，是仅比古神们差一点的那种存在，要不然怎么会和恶魔君王有仇恨，想干掉对方，怎么会渴望远古死神尸体下方的那颗鸟蛋，可现在看起来，它也就是圣者的水准，而且是只剩下尸体没有非凡特性的那种。”
  “宝剑骑士”未做回应。
  卢米安自顾自继续说道：“羊脸魔鬼一开始提出杀掉恶魔君王作为交易内容应该只是诈唬，目的是为了让我们更容易接受第二个条件，下意识觉得那还算不错，实际上，如果没有奥赛托那个早产儿干扰，我们是有机会偷走鸟蛋的，只是后续得面对远古死神尸体的怒火，但那和羊脸魔鬼自己没什么关系。
  “同时，它还利用杀掉恶魔君王这个委托竖立起了自身的形象，让我们觉得它很厉害，曾经位格很高，不敢直接对它动手，也不敢轻易放弃鸟蛋任务。
  “真是一个狡诈的魔鬼啊……”
  自语到这里，卢米安忽然想起了羊脸魔鬼对自己的指控：
  私占了那颗蛋！
  我什么时候私占了那颗蛋？那颗蛋明明还在不死鸟始祖的尸体下方，我只是和蛋内的生物产生了少许共鸣，听到了它听见的，看到了它看见的……因为这种共鸣，我隐蔽地染上了蛋内生物的气息，被羊脸魔鬼误以为我拿到了那颗蛋并且将它打碎了？羊脸魔鬼作为不死生物，即使身前是圣者层次的魔鬼，现在应该也没剩多少脑子了，只是靠着魔鬼的狡诈本能行事……卢米安认真推测中，破破烂烂的阴沉小船终于抵达了岸边。
  卢米安当即跳上船只，站在了“船夫”的背后。
  虽然这“船夫”等会有可能发动袭击，但比起羊脸魔鬼的追赶，比起远古死神尸体苏醒带来的异变，完全可以称得上“友好”。
  这属于可以应对的范畴。
  阴沉的破烂小船摇晃着脱离了深黑的岸边，向着虚幻冥河的中流缓慢驶去。
  卢米安回头再望向冥界的深处，发现那浓郁的黑暗已然平静了下来，不再有剧烈的摇晃，也不再传出沉重的动静。
  那一切又归于安宁。
  卢米安紧绷的精神放松了少许，发自本能地舒了口气。
  这次“冥界之行”还真是“紧凑”啊……
  直到此时，他才琢磨起那颗漆黑巨蛋的问题：
  里面孕育的东西似乎和欧弥贝拉有某种关系！
  从这件事情上，卢米安感觉“伟大母亲”用古老年代里的欧弥贝拉作为自己神子的名字，应该不纯粹是想依靠强烈的神秘学象征意义来侵蚀“大地母神”的权柄，欧弥贝拉这位早已陨落的“丰收女神”身上还有不小的秘密。
  “可是，欧弥贝拉并非当时统治天空与大地的八位古神之一，仅仅只是古神里那位巨人王的王后、从神，也就相当于现在的天使，祂身上的秘密为什么能影响到当前年代？
  “哎，当前许多关键信息都被历史的迷雾掩盖了，只有真正从第二纪存活到现在的少数高位者才知道一点……”
  卢米安感慨之中，看着自己与冥界深处那片深黑大地离得越来越远，直至视线里充斥的尽是虚幻幽黑的冥河之水。
  他突然有种这次事情彻底告一段落的感觉。
第四十一章 秘辛
  这一次，“船夫”没再攻击卢米安，晃晃悠悠地将阴沉小船划到了对岸。
  跳至开满枯萎血花的荒野之上后，灵性已快要见底的卢米安向着堆满骸骨和尸体的高处小跑而去。
  跑了没几分钟，他看见黯淡昏沉的半空渗出了璀璨梦幻的点点星辉。
  紧接着，那片虚空就如同透明纸张一样，被强行撕扯开来。
  裂口与星辉交融，固定成了一扇敞开的虚幻大门。
  大门之外站着换上了橘黄色宽松长裙的“魔术师”女士。
  “魔术师”女士没进入冥界，就悬浮在门外虚空中，微笑看着卢米安等人。
  “‘魔术师’女士……”卢米安还以为会是节制派另外的半神带着“死神”途径的非凡者打开冥界之门接应自己、莎伦和马里奇，没想到来的是大阿卡那牌，“魔术师”女士。
  她能找到冥界？
  她可以撕裂冥界的屏障，创建一扇大门？
  卢米安按捺住内心的疑惑，助跑了两步，跳入了那扇星光之门。
  他先是一阵眩晕，眼前发黑，接着就看见了澄澈纯净的达尔什湖，感受到了高原稀薄的空气。
  他条件反射地摘下了脸上的艾格斯家族黄金面具，免得佩戴太久成了真正的不死生物。
  这个过程中，节制派半神莎伦和“宝剑骑士”马里奇的身影都浮现在了他的侧前方。
  “谢谢。”“宝剑骑士”面朝“魔术师”女士，礼貌地道了一声谢。
  戴着黑色小巧软帽，穿着哥特式宫廷长裙的莎伦轻轻颔首，没有说话。
  “这是应该的。”“魔术师”女士笑着回了一句，“可惜没抓到奥赛托，真是遗憾啊，‘伟大母亲’的恩赐者都很警惕，又擅长新生，非常难抓。”
  “宝剑骑士”寒暄了几句，提出了告辞。
  他和莎伦临走之前，对卢米安点了下头，表示认可。
  虽然“宝剑骑士”要求履行的承诺只是帮忙找到奥赛托，卢米安早就超额完成，之后追赶奥赛托的早产儿至冥界，将它除掉，算是另外的帮助，但重伤的莎伦也帮卢米安控制住了羊脸魔鬼，让他有机会“收割”敌人，拿走“脓肿断手”的半片身体，所以谁也不欠谁的，无需额外再提报酬之事。
  当然，建立交情，增进了和“宝剑骑士”的友谊是附赠的收获。
  等到莎伦和“宝剑骑士”离开，“魔术师”女士看了卢米安一眼，戏谑着说道：“是不是想问我为什么找得到冥界？
  “对‘学徒’途径的高位者来说，冥界就在那里，不存在找不找得到的问题，即使它被隐藏着，我们观察几次‘看门人’开门也能轻松定位，并掌握召唤出冥界之门的能力，当然，我没召唤，直接开了扇门。”
  “那您之前为什么说我要等待进入冥界的机会？”卢米安下意识反问道。
  作为“愚者”先生的“星之天使”，不是可以直接给我开一扇进入冥界的门吗？
  还需要等待什么机会？
  “魔术师”女士笑了一声：
  “当时把你送到冥界，你有能力拿到‘脓肿断手’的部分身体吗？”
  “不能……”卢米安低声回答道。
  不仅不能，而且说不定还会刚一进入就因为非法“传送”，当场暴毙。
  而这次，有节制派的指引，有半神的帮助，才有机会从羊脸魔鬼那里拿走“脓肿断手”的残缺身体。
  当然，额外的风险也增加了不少。
  “我就是预感到有这么一个机会才让你等待。”“魔术师”女士由衷感慨道，“不是什么能力都可以重现的，不使用出来直接改变自身状态的很难。”
  卢米安没纠结这件事情，将自己和莎伦女士、“宝剑骑士”在冥界的经历原原本本讲了一遍。
  “魔术师”女士听得很认真，没有打断，时而露出若有所思的表情。
  “第二纪那位‘丰收女神’的身上究竟藏着什么秘密？”讲到最后，卢米安提出了问题。
  “魔术师”女士摇起了脑袋：
  “我也不清楚。”
  她顿了一下又道：“有的事情，我原本没打算这么早告诉你，这对你来说不是一件好事，但既然你已经融合了欧弥贝拉的血脉，经历了冥界这些事情，我可以大概讲一点。
  “你还记得我提过的欧弥贝拉遗骸吗？”
  “记得。”卢米安冒险融合欧弥贝拉血脉的目的之一就是想着将来能短暂使用那具遗骸形成的“0”级封印物。
  “魔术师”女士继续问道：“你知道它在哪里吗？”
  不等卢米安摇头，她自己给出了答案：
  “它在新白银城。”
  新白银城？“愚者”教会总部所在？卢米安霍然想起了那堆让自己像个侏儒的半巨人。
  欧弥贝拉的遗骸是属于新白银城属于“愚者”教会的“0”级封印物？
  “魔术师”女士斟酌了几秒道：“首先，你需要了解一个神秘学知识，‘偷盗者’，也就是‘错误’途径的天使能够窃取他人的身份和命运，换句话说就是，被偷走身份和命运的人除了自我认知还在，将不再是自己，他的父母认不出他，他的配偶和孩子也认不出他，他还会逐渐被命运排斥。”
  卢米安联想到了“宿命”领域的“替代之术”，这同样涉及一个人的身份和命运。
  虽然这和“魔术师”描述的有很大不同，且明显层次低很多，但相似之处却帮助卢米安较为轻松地理解了“魔术师”女士的话语。
  “魔术师”女士见他没有提问，直接转入了正题：
  “据目前了解到的隐秘，我怀疑‘丰收女神’欧弥贝拉曾经被‘错误’途径的高位者窃取走身份和命运，然后被自己的直系亲属当成敌人弑杀。
  “到这一部分，听起来还没什么问题，只是阴谋比较骇人，但你想一想，被直系亲属杀死的、失去了自己身份和命运的‘丰收女神’尸骸为什么会出现在曾经的白银城，而不是默默地倒在战场的角落里？
  “而更令人奇怪的是，白银城先祖明确地知道这是欧弥贝拉的尸骸，知道祂的真实身份，当时，窃取效果肯定还在！”
  卢米安嗅到了这件事情里的异常气息，他皱眉问道：“白银城对此有什么记载和猜测？
  “欧弥贝拉的尸骸里有非凡特性吗？”
  “没有非凡特性。”“魔术师”女士很肯定地回答道，“白银城对此的记载也不多，因为中间还经历了远古太阳神统治的第三纪，但他们的先祖提到，‘丰收女神’是自己走到白银城的，呵呵，很奇怪吧？剩下的情况，等你能够短暂借用那件‘0’级封印物时再阅读，现在还不是时候。”
  这证实了欧弥贝拉身上有不小的谜团……卢米安谨慎地问道：“羊脸魔鬼说我私占了那颗蛋是什么意思？”
  “魔术师”女士凝视了卢米安片刻道：“你身上是没什么变化，但那颗蛋有没有就暂时无法确认了，有待观察。”
  卢米安“嗯”了一声，转而指向澄静清澈的达尔什湖：
  “这个湖泊有什么特殊？它和冥界有什么关联？”
  “魔术师”女士好笑地回答道：“当初节制派有天使之王，有天使，统治了这里上千年，也没有弄清楚这个湖泊的秘密，我凭什么能在很短的时间内就发现？
  “据艾格斯家族的几个直系后裔讲，他们也不清楚达尔什湖为什么特殊。
  “从你这次冥界之行看，也许达尔什湖获得特殊比艾格斯家族的先祖成为‘死神’更为久远。”
  “和远古死神，不死鸟始祖格蕾嘉莉有关？”卢米安听出了“魔术师”女士话语里潜藏的意思。
  想到远古死神尸体下方的那颗漆黑巨蛋，他觉得这个猜测能解释奥赛托为什么要让那个鸟爪怪婴借助达尔什湖的特殊孕育并出生。
  “也许。”“魔术师”女士还无法确定。
  卢米安沉默了几秒，改变了话题：
  “‘魔术师’女士，既然已经拿到了‘脓肿断手’那部分身体，我想最近就去伦堡寻找‘流放之城’摩罗拉。”
  “你很有紧迫感啊，也很急切。”“魔术师”女士感慨了一句，“你先放松几天，缓和下情绪，然后再去，漩涡的事情我们会跟进，‘镜中人’相关你的同伴会追查，嗯，你应该没法将同伴带入‘流放之城’，还有，抓紧时间学习语言，等完成了‘流放之城’的事情，好好磨炼团队，预备晋升。”
  “好。”卢米安也觉得自己该调整下状态。
  ……
  特里尔，纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓内。
  卢米安和芙兰卡、简娜、安东尼重聚在了一起。
  等到他讲完在冥界的经历，芙兰卡由衷感慨道：“原来冥界是这个样子，原来冥河真的存在……”
  感慨完，芙兰卡突然垮下了一张脸：
  “你的‘收割者’魔药都消化完了，我的‘欢愉’还差一点……”
  在这次的消化里，卢米安觉得百分之八十的功劳得归莎伦女士，百分之十属于“宝剑骑士”，自己只占百分之十，因此没有骄傲，想了一下，对芙兰卡道：“也许，我有办法帮你尽快消化掉‘欢愉’。”
  “呃……”芙兰卡挑了下眉毛，简娜则有点茫然。
  卢米安笑着解释道：“我身上积存有莫兰·阿维尼色欲爆发的命运片段，找个厉害的非凡者，把这段命运换给他，不就能让你再次大幅度消化‘欢愉’吗？
  “嗯，我觉得大海上那些海盗将军就很合适。”
第四十二章 叛徒
  芙兰卡听得都呆住了：
  “这样也行？”
  这还能循环利用？
  这又不是水资源！
  我都已经因为莫兰·阿维尼大幅度消化过“欢愉”了……
  “为什么不行？”卢米安笑着说道，“这不就相当于你想让一个强大的目标欢愉，但靠自己没法靠近，只能借助我的帮忙，通过我中转一下吗？嗯，欢愉这件事情又不是只能单对单，否则布朗丝·索伦的女性欢乐派对就没有意义了，现在我们要做的就相当于在对付莫兰·阿维尼的同时，额外再影响别的目标。”
  “这……可是……”芙兰卡不得不承认卢米安说得有一点道理，而且有实现的可能性，但又觉得这太钻漏洞了，有种在利用BUG的感觉。
  与此同时，芙兰卡咕哝着腹诽起卢米安：
  你是不是看太多地下书籍了，或者旁观太多欢乐派对了，要不然怎么会这么自然地就说起一对多……还有，在别的事情上说借助你的帮忙，通过你中转一下，没什么问题，可一旦涉及欢愉，这个描述就太奇怪了……
  卢米安在安静听着讨论的安东尼和依旧有些茫然的简娜注视下，反问起芙兰卡：
  “我假设一种场景：你和某个人欢愉的时候，恰好有另外一个人路过，看到了相应的场景，因此受到了强烈的魅惑，自行得到了欢愉，那能不能帮助你消化‘欢愉’魔药？”
  “可以。”芙兰卡回答得较为笃定。
  根据她的经验，欢愉不是必须直接接触，也不是只能固定在一种方式上，满足“目标因自己而得到欢愉”这个最基本的条件就行了，要是还附加“沉浸于这种欢愉，痛苦难以自拔”则更好。
  想到之后，芙兰卡忽然愣了一下：
  换做我穿越过来前的那个世界，只要能舍弃体面、羞耻和道德，消化“欢愉”魔药可以说是非常轻松的事情，完成了前置准备后，也许只用几天，甚至可能几个小时就能达成彻底消化这个目的。
  卢米安回以了笑容：
  “我刚才描述的场景和将莫兰·阿维尼命运片段交换给某位海盗将军，让他色欲爆发，有什么本质区别？”
  “没有……”芙兰卡被说服了。
  她随即感慨道：“你真是一个卡BUG的高手。”
  “什么是BUG？”简娜疑惑询问。
  卢米安早就从姐姐奥萝尔处听过这个奇怪的单词，帮忙解释道：“卡BUG就是利用漏洞的意思。”
  芙兰卡啧啧点头：
  “你也知道啊，有的时候，我都觉得你选‘错误‘途径会不会更好一点。”
  “那我现在可能已经成为一个阿蒙。”卢米安很有自知之明地笑道。
  芙兰卡也是一个很有行动力的人，否则不至于喝下“女巫”魔药，她当即问道：“我们挑选哪个海盗将军？
  “这会不会太危险了？每个海盗将军都有自己的舰队，有不少非凡者手下，并且背后都藏着不同的大势力。”
  “我们只是请他享受欢愉，又不对他做别的事情，有什么好担心的？”卢米安悠然回答道，“就算收不住手，杀了也就杀了，我们得罪的大势力还少了吗？那些海盗将军也不是什么遵守法律的人。”
  见芙兰卡还要再说点什么，卢米安补充道：“这也是对团队的磨炼，相信我，我们几个人加起来不会比任何一个海盗将军的队伍差，之后，我们还可以给简娜找消化‘女巫’魔药的机会，给安东尼找消化‘催眠师’魔药的机会。”
  “嗯。”芙兰卡点了点头，“那我们先搜集情报，看哪位海盗将军最近的行踪比较明确。”
  先得能找到人！
  确定了这件事情，芙兰卡再次感慨起卢米安的冥界之行：
  “这结束得也太快了，我昨晚没联络上‘007’，还没把简娜的信使召唤方式给他，想着今晚回特里尔一次，完成这件事情，谁知道，整个委托直接就结束了，不需要再去南大陆了，也不需要再给‘007’信使召唤方式了。”
  她原本以为这次的任务会持续好几天，乃至一两周，结果一个上午就搞定了。
  ……
  圣维耶芙教堂内。
  穿着棕色呢制大衣的昂古莱姆站在房间的门口，眺望着通往高处的那段楼梯。
  昨天，他和多位同僚被要求留下来值夜，但又未得到必须这么做的理由。
  昂古莱姆隐约能猜到一点，毕竟相关的情报是他交给高层的。
  时光缓慢流逝中，金碧辉煌的楼梯处走上来一位套着镶金线白袍的中年男子。
  那中年男子黑发棕眸，气质威严，嘴巴上方留着两撇修剪整齐的胡须。
  昂古莱姆认识他，在处理特里尔大区一些神秘学事件时，他和对方有过几次接触。
  这是“净化者”高级执事，宗教裁判所几位巨头之一，皮考克。
  他并非昂古莱姆的直属上司，因为他负责的是特里尔周边区域，也就是整个特里尔大区除了特里尔的部分。
  他不是“太阳”途径的半神，而是“律师”途径的序列4“堕落伯爵”。
  昂古莱姆看见皮考克后，将视线收了回来，往房间内部缩得更深了一点。
  他怀疑这位就是“愚人节”在“卷毛狒狒研究会”之外的核心成员，一手导演了“1—147”这件人形封印物脱离教会掌控的戏码。
  昂古莱姆怀疑的理由很简单：
  “愚人节”潜伏在教会内部的那位核心成员是通过“掮客”，通过“暗箱交易”，来让别的“净化者”出于其他目的放走“1—147”的，而“律师”途径与“掮客”途径有点像，同样擅长在交易和协议中扭曲条款，达成自身的目的。
  这条途径的半神牵扯过不知多少灰色交易，是最有可能接触到“掮客”，或者被“掮客”接触的。
  “监督者”佩尔乐被发现前，因为“1—147”这件封印物不在皮考克的辖区，那段时间他也从未离开自身的裁判所，所以“永恒烈阳”教会的排查名单里一直没有他，哪怕他作为“净化者”高级执事，知晓绝大多数“1”级封印物的情报和封印的位置。
  今天，皮考克是来圣维耶芙教堂开会的。
  明面上的理由是，为了尽早阻断“镜中人”的谋划，清除掉这些藏在黑暗里的老鼠，特里尔大区的半神们需要面对面交流下意见，确定好方案。
  等到皮考克套着镶金线白袍的身影消失在了通往高处的楼梯内，昂古莱姆才缓慢吐了口气，警惕起可能发生的事情。
  也就是一两分钟后，昂古莱姆感觉整座教堂都在轻轻震颤。
  这动静只维持了几秒钟就消失不见，除了提前有注意类似事情的人，几乎没谁察觉到。
  ……
  靠近穹顶、沐浴着阳光的一个房间内。
  金发偏白颧骨较高的“永恒烈阳”教会枢机主教，特里尔大主教普莱西正站在一位身穿白袍、美艳但圣洁的女性旁边。
  那是特里尔的主保天使，圣维耶芙！
  他们的对面，靠近门口的地方，皮考克身体扭曲着，大半已经融化，内部仿佛由白蜡填充而成。
  这位“净化者”高级执事哈哈大笑道：“‘监督者’第一时间就告知我她出了问题，这几天以来，我都是在用这个假人活动！”
  他的本体则藏在了暗处，观察情况，不再和“永恒烈阳”教会的任何人接触。
  “果然……”特里尔大主教普莱西叹了口气。
  这是早有预料的事情，“监督者”佩尔乐未被抓住成功逃脱就注定会有相应的发展。
  虽然这段时间教会封锁了佩尔乐潜逃之事，但也只是尽最大的努力，没抱太多的希望。
  “堕落伯爵”皮考克的蜡像假人飞快融化间，看着圣维耶芙没有情绪波动的圣洁脸孔，嗓音略显尖锐地再次大笑道：“我只是做了最正确也是唯一的选择。
  “深红必将降临，只有向伟大存在们臣服，才能获得庇护，活过末日之灾！
  “深红必将降临！”
  喊出最后一句话后，皮考克的蜡像假人彻底变成了一堆半凝固半融化的白蜡。
  套着镶金线白袍、身上没有其他饰品的圣维耶芙静静注视着这一幕，隔了几秒才道：“他这个假人是谁帮他做的？”
  “也许是通过‘掮客’交易来的。”特里尔大主教普莱西沉声回答道。
  圣维耶芙保持着不变的语调道：“能制作这样一个假人的非凡者不多。”
  “嗯，这是一个追查的方向。”普莱西点了点头。
  一个能初步瞒过天使感官的蜡像假人绝对不简单，而找到了它的制造者，就有可能揪出这笔交易中的“掮客”，揪出藏在幕后的“监督者”。
  圣维耶芙继续说道：“将皮考克堕落的事情告知所有主教、神甫和‘净化者’，但不要发布通缉令。”
  “是。”普莱西也觉得针对一位半神的通缉令没什么作用，反而会在民众间破坏教会的形象。
  ……
  过了几天，芙兰卡、安东尼等人通过不同的渠道，将海盗将军们最后一次露面的情报和相关的行踪传闻搜集齐了。
  望着面前的资料，芙兰卡拍了拍最上面的纸张，对卢米安道：“就他吧？”
  卢米安瞄了一眼，无声读出了目标的姓名：
  “深海上将”，哈尔·康斯坦丁。
第四十三章 抵达的方式
  芙兰卡搜集的资料，卢米安都已经翻看过一遍，大致能猜到她这么选择的理由：
  哈尔·康斯坦丁这个据说有海怪血统的“深海上将”经常会去迷雾海西面一个名为“巴纳摩”的岛屿补给，而几天前，有人在通往巴纳摩的某条航道上发现哈尔·康斯坦丁的旗舰“纽因斯”号浮出水面，让船员们呼吸新鲜空气，享受可贵的自由。
  从距离、航速、航道实际情况和迷雾海的天气状况推测，大概再有两到三天，“纽因斯”号就会抵达巴纳摩。
  在所有的海盗将军里，这是近期唯一一个可以预测行踪轨迹的！
  “可以试试。”卢米安不甚在意地回应了芙兰卡的建议。
  作为实际参与过半神层次战斗，并发挥了一定作用的“猎人”，他觉得选哪个海盗将军都没有本质区别，方便找到就行。
  芙兰卡看了卢米安一眼，没有客气，嘟囔着说道：“我觉得你现在的心态有点问题，不能小瞧了序列5里面的佼佼者，你还不是半神，身体还很脆弱，如果轻视了‘深海上将’，说不定会吃大亏，在我故乡有一句话是，战略上可以藐视敌人，但战术上必须重视。”
  “我知道，以前奥萝尔经常这么提醒我，让我不要小瞧了村民的智商，觉得自己的恶作剧必然成功，不会出什么问题，在被村民们追打过几次后，我就深刻理解了这句话。”卢米安没有恼怒，认真说道，“你们故乡好像还有一句话是，弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。”
  “停！”芙兰卡咕哝着说道，“你知道就好，不要弄成名人名言交流了。”
  见他们确定了目标对象，简娜开口说道：“现在的问题是，怎么到巴纳摩岛？”
  巴纳摩位于迷雾海西北，曾经是弗萨克帝国的殖民地，后来，弗萨克帝国势力衰退，巴纳摩的原住民又积极抗争，最终取得了独立。
  这也有巴纳摩岛本身缺乏值钱资源，只是作为探索迷雾海尽头的一个前进基地存在，放弃了也不可惜的原因。
  独立之后，巴纳摩岛逐渐发展成了海盗之港，为海盗们提供交易的场地和足够的补给。
  简娜的意思很明确，那就是从特里尔去巴纳摩岛，就算航路畅通，天气良好，也得两三周的时间，稍微遇到一点状况，需要更大范围地绕路或者等待，一个月都未必能抵达，到时候，“深海上将”早就离开巴纳摩岛了，而想在茫茫大海上找到一位海盗将军几乎是不可能的事情，除非命运有馈赠。
  当前情况下，只有“传送”能保证队伍及时到达巴纳摩岛，在那里等待“深海上将”哈尔·康斯坦丁，可问题在于，不管是卢米安，还是芙兰卡，都没掌握巴纳摩岛的灵界坐标，想做如此长距离的“传送”，必然迷失在灵界。
  卢米安琢磨了几秒，询问起芙兰卡：
  “有办法联络到巴纳摩岛上的任意一个人吗？”
  “应该可以，巴纳摩岛有电报局。”芙兰卡思索着回答道，“我们可以找曾经去过巴纳摩岛的冒险家，让他们给岛上的朋友拍一封电报。”
  卢米安笑了起来：
  “好。
  “如果一切顺利，我们今晚就能抵达巴纳摩岛。”
  ……
  迷雾海，常年有雾、天气阴暗的巴纳摩岛上。
  这里唯一的港口内，梅森拿着一堆东西，从来来往往的海盗间穿过，转入了一间废弃仓库。
  此地被海盗间的一次火并毁掉，再也没有修复，成了无人之地。
  梅森是一名冒险家，他讨厌那些粗鲁残忍的海盗，又离不开巴纳摩岛，因为这个海盗之港充满了机会。
  即使他不冒险狩猎落单的、有悬赏的海盗，也可以耐心等待海盗仇杀结束，从失败者身上拿走残余的物品。
  他就是这样成为非凡者的，目前是序列8的“格斗家”。
  梅森今天接了一个据说非常简单但悬赏足有1000费尔金的任务，特意找了隐秘之处来完成。
  他飞快清理了那堆残破的木箱，将它们叠在一起，变成了祭坛。
  接着，他按照任务的描述，将蜡烛、香氛和精油等物品摆放了上去。
  完成前置准备后，梅森拿出整齐折叠的任务描述，阅读起后续的内容：
  “这个任务最困难的部分是必须拥有相应的知识，这包括入门程度的古赫密斯语和较为熟练的赫密斯语。
  “如果未满足以上条件，请不要接这个委托……”
  还好，我从别的冒险家那里学到了一点古赫密斯语和足够的赫密斯语……梅森在接这个任务时就颇为庆幸自己当初的选择。
  这倒不是他比别的冒险家更有学习的精神，而是他之前收获的几件物品都涉及赫密斯语，为了弄清楚它们的真实价值，他特意花钱找懂赫密斯语的冒险家学过一段时间。
  快速读完了任务描述的后半部分，梅森评估了一下可能的危险性，觉得应该没什么大的问题。
  他随即艰难地制造了“灵性之墙”，点燃蜡烛，滴上香氛，后退两步，用古赫密斯语低声喊道：“我！”
  这是他仅会的几个古赫密斯语单词之一。
  然后，梅森换用了赫密斯语：
  “我以我的名义召唤：
  “遨游于上界的生物，从痛苦火焰中醒来的忏悔者，独属于卢米安·李的信使……”
  梅森话音刚落，就看见烛火腾得变大，染上了深绿近黑的颜色。
  火光之中，一个身材高大、套着黑色神职人员长袍的身影凸显了出来。
  梅森只是看了一眼，就惊惧地往后退了一步。
  那道人影裸露在外的部位似乎都遭受过火焰的长久焚烧，血肉和皮肤都变得焦黑，紧贴着骨头，眼窝黑幽幽的，燃烧着深色的火焰，体表还流淌着一些粘稠如水的奇异黑焰。
  这仿佛是一个不死生物！
  梅森在巴纳摩港不是没见过类似的东西，有的海盗很擅于和尸体交流，但召唤出来的这个“忏悔者”让梅森本能地感觉恐惧，认为他和普通的活尸有着本质的区别。
  几位来过巴纳摩港的海盗将军都未曾给梅森留下这种感受！
  见套着黑色神职人员长袍的干尸望向了自己，梅森强撑着拿出了信件。
  他这次的任务是给名为卢米安·李的人送去一封信！
  体表流淌着粘稠黑焰的干尸信使接过了那封信，消失在了深绿近黑的烛光里。
  废弃仓库内的一切迅速恢复了正常。
  梅森这才抬起右手，抹了把冷汗，自言自语道：“这件事情好像不简单……
  “我听别的冒险家讲过，有的人被蛊惑着举行了特别的仪式，结果召唤来了邪神恶魔，毁灭了自己，也毁灭了所在的城镇……
  “刚才不会是这种情况吧？巴纳摩港将有灾难降临？
  “那个卢米安·李就是邪神魔鬼的真名？
  “……”
  梅森之前见仪式召唤的只是信使，和邪神魔鬼没什么关联，而自身已经是序列8的非凡者，才愿意做这么一次尝试，但刚才那个信使让他感觉到了不安。
  自语中，梅森收拾好了祭坛内的物品。
  突然，他停了下来，皱起了眉头：
  “我好像在哪里听过卢米安·李这个名字……”
  他努力回想了片刻，没有收获。
  临出废弃仓库前，梅森回头望了眼残破木箱堆出来的祭坛，发现那里的阴影里仿佛有什么事物在浮动。
  内心一凝，梅森假装什么都没有看见，快步脱离了废弃仓库。
  ……
  特里尔，纪念堂区，芙兰卡和简娜租住的那栋公寓内。
  卢米安看见“忏悔者”巴音费尔走出虚空，将一封信递给了自己。
  他根本没去拆信，因为信中放的是白纸，什么都没有。
  他直接对自己的信使道：“可以把回信送给刚才的寄信者吗？”
  “可以。”“忏悔者”巴音费尔嗓音低沉地回答道。
  卢米安笑了起来，指了指自己：
  “我就是回信。”
  ……
  弥漫着淡薄雾气的巴纳摩港，卢米安背靠废弃仓库的外墙，看着刚才那位寄信者表情略显恐惧地走出仓库，快步远去。
  他微笑着从“旅者的行囊”内拿出了一顶金黄色的草帽，看了几眼后又放了回去。
  ——大冒险家路易·贝里出现在这里会引起不必要的猜忌，说不定会让“深海上将”哈尔·康斯坦丁改变目的地，不再到巴纳摩港。
  卢米安直起了身体，拉紧了厚夹克，双手插兜，缓步走在了巴纳摩港的街道上。
  他打算先转一圈再回去接芙兰卡等人。
  ……
  特里尔，深夜。
  昂古莱姆抵达了和“袖剑”约定好的空屋，以取走接下来一段时间的紧急联络方式。
  很快，他找到了那张纸条，看见了上面的内容：
  “有急事就召唤我朋友的信使：
  “徘徊于虚妄之中的兔形灵体，追逐知识的奔跑者，独属于圣杯七的信使”。
  “圣杯七”……“塔罗会”的？“袖剑”，你的朋友就是你自己吧？昂古莱姆无声自语了起来。
  他觉得自己大概明白了“袖剑”总是有那么多麻烦事的原因。
第四十四章 海盗之港
  巴纳摩港。
  走在街上的卢米安总有种来到了鲁恩王国首都贝克兰德的感觉，虽然他从未去过那里，但总是雾蒙蒙的天空，潮湿阴冷的环境，和特里尔那些报纸杂志对贝克兰德的嘲讽完全一致。
  当然，这里的建筑风格和贝克兰德还是有显著区别，主要分为两类，一类巨大却不粗犷，有典型的弗萨克特色，一类由石头和木材混合建成，简单而粗糙，并且缺乏规划，有时拥挤在一起，有时又隔得较远。
  街上来来往往的行人大部分都做典型的海盗打扮，腰部斜挎着短刀，插着铳枪，未做任何的遮掩，而更像是本地居民、肤色棕黑的那些总是带着笑容，一脸的讨好。
  卢米安完全能够理解原住民们的心态，毕竟真要惹得哪个海盗不高兴了，说不定会被强行拖到角落里杀死，或是夜晚睡觉时被人摸进房间内干掉，而杀人者转头就上了自己那艘海盗船，潇洒远去。
  巴纳摩岛目前的统治者们试图招募海盗和冒险家作为维持秩序的力量，也希望大海盗们能协商出一个海盗公约，以约束海盗们在港口的行为，但这些举措产生的效果相当有限。
  这是因为当惯了海盗的人，即使成了治安官，成了警察，也不可能迅速就变得遵守法律，严格要求自己，而本地也缺乏强大的力量来压制他们，于是，治安官们知法犯法的行为屡见不鲜，收取好处包庇罪犯的情况多到无法记录。
  大海盗们商量的海盗公约则没有强制性，哪怕真的有人违反了，也顶多在自身海盗团内部遭受一点惩罚，毕竟没谁肯将自己人交出去给别人处理。
  这些举措最大的作用就是让巴纳摩港看起来还算有一定的秩序，卢米安一边欣赏着热闹的街景，一边时不时就能听见两侧的巷子深处传来惨叫之声或砰砰砰的枪响。
  “这里可太适合‘猎人’了……”他由衷感慨道。
  当两伙海盗一言不合，在街道中央就开始乱战时，卢米安忽然产生了一个想法：
  “‘绝望魔女’晋升仪式需要的大瘟疫放在这里也不是不行……
  “只是得提前针对预定的瘟疫开发出可以不被感染或是不会导致重病的药剂，暗中分发给这里的居民们喝……
  “唯一的问题是，明显没有三万个海盗，嗯，海盗里非凡者数量不少，真要感染了他们，让他们遭受痛苦和绝望，应该可以显著降低仪式需要的人数……”
  卢米安边津津有味地旁观着海盗们火并，边琢磨起在巴纳摩港举行“绝望魔女”仪式的可行性。
  海盗们火并到尾声时，治安官们终于来了，将两伙人驱散，象征性地抓捕了几个人。
  这是等着对应的海盗团去交罚款！
  至于两伙人谁吃亏了，想要找回来，对不起，本地治安官只负责维持秩序，不主持正义，你们自己去海上再打一场。
  这个过程中，遗留在街上还未来得及抬回去的海盗尸体被冒险家、本地居民们悄悄拖走了几具。
  卢米安看得都想为这样的秩序鼓掌。
  趁着天色未黑，雾气之外还有阳光透入，他继续闲逛着巴纳摩港的街道。
  路过一处附带小广场的石制房屋时，他看见那里聚集了十几二十个人，大部分是本地居民模样，而他们前方的石台上站着一个戴两角帽、穿着蓝色呢制衣物的海盗。
  那海盗正用弗萨克语大声喊道：“你们只是一群刚离开妈妈怀抱的狗崽子，想要成为合格的海盗，就需要接受相应的培训，现在，我给你们上第一课，那就是在海上哪些人能惹哪些不能惹……”
  弗萨克语是和古弗萨克语区别最小的一种语言，精通古弗萨克语的卢米安勉强能够听懂那海盗在说什么，发现这竟然是海盗团在招收新人，并提供基础培训。
  “怎么弄得和特里尔的大公司雇佣新员工一样……”卢米安腹诽了一句，看见石台上的海盗挂出了一张张悬赏令和一幅幅肖像画，依次介绍起海上六王、九大将军和知名冒险者们。
  这正是卢米安要搜集的情报，他驻足下来，隔着一定的距离悠闲听着。
  没有任何意外，他看见了路易·贝里的肖像画和详细介绍。
  到了最后，石台上的两角帽海盗指着一副肖像画道：“他的悬赏虽然不高，但你们绝对不能轻视他，甚至不要和他有任何接触。”
  不能有任何接触？卢米安凝神望去，发现那副肖像画上的主角是一名体格健壮，棕色汗毛浓密，身穿背带裤和白衬衫的三十多岁男子。
  紧接着，两角帽海盗语气凝重地为新晋海盗们介绍道：“他叫弗兰克·李，‘星之女王’的大副，是一名‘德鲁伊’。
  “什么是‘德鲁伊’呢？等给你们介绍非凡者常识的时候再告诉你们，总之，‘德鲁伊’是序列5，和海盗将军们一样，所以，明白弗兰克·李的恐怖了吧？
  “但这不是他在海上让冒险家和海盗们都不敢提及他名字的主要原因，真正的原因我也不知道是什么，我只知道每一位遇到过弗兰克·李的海盗和冒险家都像是罹患了某种精神疾病，提到这个人就会吓得从椅子上跳起来，有的还会当场呕吐，他们总是很紧张地告诉我，离弗兰克·李远一点，还有，不要把自己的血液留在弗兰克·李附近，也不要吃出现在弗兰克·李周围的食物……”
  原来传奇德鲁伊弗兰克·李是“星之女王”这位海盗王者的大副……不过，为什么那么多海盗和冒险家怕他怕成这个样子？就算他拥有海盗将军级的实力，作风又很残忍，也不至于造成这种现象啊……卢米安听着两角帽海盗的介绍，无声咕哝了起来。
  他有点好奇弗兰克·李究竟特殊在哪里了。
  旁观完海盗团招收新人，卢米安转入了不远处的狂欢酒吧。
  他从那些毫不掩饰自己身份的海盗间挤过，坐到了吧台前的高脚凳上，要了杯烈朗齐。
  巴纳摩港的通用语是弗萨克语，但来往的海盗们说什么语言的都有，且都不是爱学习的人，没几个精通多国语言，于是，讲弗萨克语的在一个圈子，讲因蒂斯语的在另外一个圈子，等等，等等，而卢米安选择狂欢酒吧的原因就是它招牌上的单词全部来自因蒂斯语。
  嘈杂热烈的环境里，卢米安喝了两口烈朗齐，放下酒杯，望着酒保，用因蒂斯语高声问道：“你有九个海盗将军的详细资料吗？不包括通缉令上讲的那些。”
  突然，整个酒吧内的声音消失了，在场所有海盗都将目光投向了吧台位置的卢米安。
  这里变得极度安静，连某些人吞咽口水的微弱声音都能够听见。
  酒保的表情变得难堪，又带着点玩味，他对卢米安道：“你是冒险家吗？”
  竟然跑到海盗聚集的酒吧问海盗将军的详细情报！
  卢米安没有回答酒保，半侧过身体，望向了那些注视着自己的海盗。
  他周围火光亮起，一颗又一颗赤红近白的火球凝聚了出来，悬浮于半空。
  然后，卢米安笑了起来，微抬下巴道：“虽然你们的赏金都不高，我懒得动手，但要是谁想主动把钱送给我，我也不介意收下。”
  海盗们的表情顿时有了变化，而卢米安的目光未有任何退缩，他扫过了海盗们的脸庞，嗤笑着问道：“要来吗？”
  安静，还是安静，整个狂欢酒吧都保持着安静。
  那十几颗赤红近白火球蕴含的危险，在场每个海盗都能直观感受到。
  卢米安不再挑衅，指着自己背后几米外的椅子道：“不要出现在我背后，不要想着趁现场人多，靠近刺杀。
  “谁越过这张椅子，我就杀掉谁。”
  说完，卢米安转回身体，于十几颗火球的衬托下，笑着对酒保道：“你可以回答我的问题了。”
  见这个冒险家一直未介绍自己，也未吹嘘过往的事迹，但一言一行都表现出了强大的自信心和杀人如同喝水的态度，酒保堆起了笑容：
  “我们知道的和通缉令上的差不多，您真想了解更隐秘的部分，可以找不同海盗将军的仇敌询问，罗塞尔大帝曾经说过，最了解一个人的是他的仇家。”
  “具体说说每个海盗将军的仇家。”卢米安又喝了口烈朗齐。
  酒吧大厅内，海盗们见这位冒险家轻松维持着火球的存在，只好重新与同伴们高谈阔论，也有部分悄然离开，似乎要去寻找帮手。
  卢米安没有阻止，甚至未看一眼。
  等到酒保讲完，他大概了解了“深海上将”哈尔·康斯坦丁的仇家是谁：
  这位有海怪血统的海盗将军一向低调神秘，除了会做海盗的本职工作，手段比较血腥残忍，很少和别的海盗将军别的大势力发生冲突，但曾经的“黄昏中将”、现在的“黄昏之王”布拉托夫·伊万怀疑哈尔·康斯坦丁那两艘“潜行之船”得自海上一个传说层次的宝藏——“失落的纽因斯”，于是盯上了这位“深海上将”，想从他这里得到纽因斯的情报，双方发生过多次冲突。
  等到布拉托夫成了海上的王者，“深海上将”哈尔·康斯坦丁不得不总是避开这位强者和他的舰队。
第四十五章 本职工作
  卢米安听酒保讲海盗将军的恩怨情仇时，他背后那些海盗都有点坐立难耐。
  他们都渴望有谁站出来，率先向这个嚣张的冒险家开火或是出刀，然后自己等人看情况一拥而上。
  可是，那一团团赤红近白火球的威慑下，海盗们你看我，我看你，竟没有一个敢于越过卢米安指定的那张椅子。
  他们都在想，这么嚣张肯定是有一定实力的，而狂欢酒吧档次比较低，没什么大海盗，现在只能希望刚刚离开的那些可以找来有力的帮手。
  十几分钟过去，先前离开狂欢酒吧的一名海盗推开了沉重的木门。
  他的身后跟着一位戴着三角帽、穿着深蓝色衣物的中年男子。
  酒吧内的海盗们顿时都直起了腰背，屏住了呼吸，嘈杂热闹的气氛一下又归于安静。
  他们之中有一部人认识那个中年男子，知道对方是“迷迭香”号的船长，“飞翔的哈德马克”，是仅次于海盗将军们的知名大海盗之一，在五海之上已经活跃了十几年。
  推开沉重木门的海盗露出讨好的笑容，指着卢米安的背影道：“船长，那个就是我说的冒险家！
  “他竟然敢在巴纳摩港挑衅整个酒吧的海盗！”
  哈德马克头发偏粗，颜色较深，一举一动间气势十足，他望了卢米安的背影几秒，沉默了片刻道：“他维持那些火球多久了？”
  “不知道，我出这个酒吧的时候就有了，但中间可能没有维持。”推开沉重木门的海盗一把揪起坐在门边的年轻海盗，指着卢米安，恶狠狠地问道，“他的火球维持多久了？”
  那年轻海盗吓得有点慌乱，赶紧望向墙上的陈旧壁钟，结结巴巴地说道：“快，快一刻钟了。”
  一刻钟？“飞翔的哈德马克”眼皮一跳，突然露出了想起某件重要事情的表情。
  他随即骂起自己的水手：
  “你忘了我们在码头还有一笔重要交易吗？
  “混蛋，你满脑子只有酒精、女人和面子吗？”
  “飞翔的哈德马克”一边骂，一边转过身体，走向狂欢酒吧外面。
  他的水手被骂得有点傻住，但还是本能地跟了上去。
  船长说什么都是对的！
  狂欢酒吧内的安静还在持续，这时，卢米安喝掉剩余的烈朗齐，站了起来。
  他带着那十几颗不见半点衰弱的赤红近白火球，目光又一次扫过了酒吧内的海盗们。
  下一秒，他笑了起来，骈起右手食指和中指，凑到嘴边，轻轻吹了一下。
  这就像在干掉酒吧内所有海盗后，吹散手枪冒出的硝烟。
  海盗们眸光和表情皆有变化间，卢米安施施然走向了门口，双手插兜，异常悠闲。
  一个又一个海盗下意识让开了道路。
  他们有的憋屈，有的磨牙，有的则自我安慰“这不是害怕，而是那些火球太刺眼！”
  卢米安似乎完全不怕被偷袭，从海盗们让出的那条宽敞道路走出了狂欢酒吧，就像在接受他们的簇拥和欢迎。
  ……
  深夜，巴纳摩港一间不起眼旅馆的某个房间内。
  卢米安靠着椅背，对芙兰卡道：“你变化样子，找几个人，将有个不知名冒险家挑衅所有海盗的事情传播出去，说那位冒险家认为海盗都是懦夫，没有一个真正的强者，他随便就可以把任意一个海盗的脑袋踩在脚下面。”
  芙兰卡嘴角略微抽动道：“又在钓鱼啊？
  “你简直是钓鱼专家……”
  卢米安笑了笑：
  “根据目前搜集到的情报，‘深海上将’因为有海怪血统，所以不太喜欢出现在公众面前，即使到了巴纳摩港，应该也会留在他的旗舰‘纽因斯’号上，想要女人和美食了，自然会有人帮他送到船上。
  “这种情况下，我们只能冒险潜入‘纽因斯’号，那是得自某个遗迹的炼金船只，我们无从知晓上面有没有厉害机关和陷阱，而且，船上肯定还有不少非凡者海盗，‘猎人’嘛，得尽量避免在他人的主场战斗。
  “我故意挑衅巴纳摩港的海盗，是知道当前没有哪位海盗将军在这里，别的大海盗、知名大海盗我都有足够的信心解决，他们应该也能很快弄清楚这一点，而指望一个个海盗团队合作来解决我，太高看他们对彼此的信任了，抢劫谁不是抢劫？
  “我不期待海盗们有集体荣誉感，但他们绝对少不了显现自己能力，让名声更为响亮，得到众多海盗称赞和恐惧的欲望，而巴纳摩港的海盗们也在等待一位足够有信心对付我的大海盗，这个时候，‘纽因斯’号到了，‘深海上将’到了，你们猜，会有什么事情发生？”
  简娜恍然大悟：
  “如果是‘深海上将’离开‘纽因斯’号，亲自出手，那肯定是最好的结果，那将在我们预设的主场战斗，即使‘深海上将’没兴趣，他的得力手下们也不会缺席这件事情，他们有‘深海上将’这张底牌这个依仗，不会害怕失败，将比其他知名大海盗更勇于挑战，到时候，‘纽因斯’号上的非凡者数量将显著降低，我们的机会就来了。”
  “心理分析学得不错嘛。”卢米安嘲讽般赞了一句。
  简娜瞥了他一眼：
  “好的戏剧演员要擅于揣摩人心。”
  “然后表演给‘观众’看吗？”卢米安顺势开起了玩笑。
  安东尼没因此有额外的表情变化。
  芙兰卡“呵”了一声：
  “如果在‘纽因斯’号抵达前，有哪位海盗王者的舰队到了呢？”
  卢米安摊了下手道：“都说了是不知名的冒险家在挑衅巴纳摩港的海盗，不知名的好处就是消失了没人找得到，然后换张脸孔换个外形，又可以执行另外的方案了。”
  “‘阴谋家’真是八百个心眼……”芙兰卡咕哝了一句，“那就这么决定了。”
  卢米安转而说起如果没有办法，可以考虑在巴纳摩港制造一场大瘟疫的事情，并强调前提条件是提前让本港原住民都没有察觉地喝下预防感染的药剂。
  芙兰卡听得都呆住了。
  她隔了好几秒才道：“这都让你想到了……要不我们合作开一家瘟疫公司吧，好啦，开玩笑的，这事有一定的可行性，可现在这年头哪有疫苗，呃，预防感染的药剂？”
  “正常是没有，但我们可以求助于神秘学。”卢米安已经想好了可能的方向，“‘药师’途径不就是做这个的吗？只要提前把一定数量的感染者交给他们，让他们观察、思考和实验，应该可以调配出有效的预防药剂或者治疗药剂，不用怕找不到‘药师’，我们有愚者药品公司，不会缺少‘药师’的。”
  卢米安已经从“魔术师”女士那里知道愚者药品公司和“塔罗会”有千丝万缕的关系。
  简娜不自觉计算了起来：
  “一瓶有神秘学效果的药剂至少100费尔金，巴纳摩港非海盗的居民恐怕有上万人，我们最低都得预备100万费尔金，总不能让愚者药品公司的‘药师’们不收报酬也不收材料费吧？”
  100万费尔金可不是一个小数目，序列5的非凡特性也才20万费尔金左右。
  “花100万费尔金就能成为半神，那可太值得了。”卢米安忽然笑了起来，“100万费尔金也就一个‘深海上将’而已，就算杀不了他，他手下那些头目也挺值钱的。”
  芙兰卡叹了口气道：“你现在真正有格尔曼·斯帕罗的一点风采了，不过，格尔曼·斯帕罗是拿海盗当存钱罐，一般只对高赏金的下手，而你，是想让海盗群体断根啊！”
  真要制造那么一场大瘟疫，差不多得有数千近万名海盗被波及。
  不等卢米安回应，芙兰卡又自嘲一笑：
  “‘深海上将’也挺倒霉的，好端端坐在自己的旗舰里，什么事情都还没做，就莫名其妙被我们盯上了。”
  卢米安笑了一声，颇有觉悟地说道：“没什么好感慨的，‘猎人’的本职工作就是制造混乱与纷争。
  “而你，一个‘魔女’，本职工作是带来灾难与痛苦。
  “把这些送给海盗总好过影响无辜者。”
  芙兰卡一时有点沉默，简娜同样如此。
  ……
  阿嚏！
  巴纳摩港，拿着瓶黑麦啤酒坐在码头吹海风的梅森突然打了个喷嚏。
  他顿时想到了自己下午完成的那场信使召唤仪式和那个让自己本能不安的信使，忍不住自语起来：
  “刚才的喷嚏不会是传说中的灵性预警吧？
  “我难道真的会成为某些神秘学事件的主角，成为犯下错误，引来邪神恶魔的那个蠢货？
  “我做的那个仪式难道真的会给巴纳摩港带来某种灾难？
  “隐患与问题已经出现，并开始在巴纳摩港的暗处悄然流淌？”
  咕噜，梅森喝了一大口啤酒，安慰这只是自己在吓自己：
  从下午到现在，什么灾祸征兆都没有！
  也没听说有反常现象出现！
  只是召唤一个信使而已，应该没什么问题！
第四十六章 各自的任务
  两天后，巴纳摩港，码头僻静处。
  简娜套着一身似裙似袍的黑色衣物，远远眺望着弥漫在淡薄雾气内的蔚蓝海洋。
  她的任务是监控码头，以第一时间发现“深海上将”的旗舰“纽因斯”号。
  当然，这只是她需要注意的一个方向，最关键的是得确定“纽因斯”号抵达前没有哪个海盗王者的舰队来到巴纳摩港，若发生了这样的事情，她得赶紧通知卢米安，让不知名冒险家就此消失。
  简娜时而踱步，时而找个位置坐下，相当有耐心地等待着目标的到来。
  突然，她看见远处有一个庞然大物顶着水流，从海面之下浮了出来。
  那庞然大物整体呈金属之黑，表层还有大量的海水滑落，外形如同一个椭圆形、往天空膨胀了不少的纺锤，顶部延伸出了一根细细的、弯曲的金属管道，就像是被拉长了比例的蜗牛眼睛。
  下一秒，那金属管道弯折缩回，庞然大物整个上半部分随之裂了开来，向着四周展落，显露出宽阔的甲板、大量的火炮、数以百计的海盗，升起了桅杆和风帆。
  这看得简娜都有点出神，她虽然听卢米安讲过“拆骨者”罗勒的“黑色章鱼”号是怎么下潜、怎么上浮、怎么展开的，但始终没有亲眼看到来得震撼。
  这有一种强烈的机械美感！
  而且，那庞然大物不比最新型的蒸汽远洋船只小，远胜传统的风帆海盗船。
  无需做额外的确认，简娜知道这就是“深海上将”哈尔·康斯坦丁的旗舰“纽因斯”号。
  与此同时，她初步判定“纽因斯”号是独自前来巴纳摩港的，没有“黑色章鱼”号伴随。
  ——自从“黄昏中将”布拉托夫·伊万成为了“黄昏之王”，“深海上将”舰队里的其他船只就很少和旗舰一起活动了，因为“纽因斯”号和“黑色章鱼”号能够潜入海中，秘密航行，别的船只没法办到，强行跟着只会暴露哈尔·康斯坦丁的行踪。
  这也是芙兰卡盯上这位“深海上将”的原因之一。
  “这样的巨型炼金机械真美啊……”简娜凝望着“纽因斯”号，在心里发出了感慨的声音。
  她的父亲是一名工人，对机械的审美深刻影响了她和她的哥哥朱利安。
  再加上特里尔到处都是各种各样或有用或奇怪的机械，她哥哥朱利安少年时期差点放弃“永恒烈阳”信仰，转去“蒸汽与机械之神”的教会。
  简娜收回视线，边走向码头之外，边略显忧虑地联想起一件事情：
  她的哥哥朱利安再有一个多月就要结束交流学习，返回特里尔了，而她并不希望哥哥继续住在建于“火山口”上的这座大都市，她想要朱利安到官方力量较强但又不至于像特里尔这么危险的地方定居，朱利安现在待的勒塞尔港或者特里尔大区别的城镇，都是不错的选择。
  简娜知道自己是没法说服朱利安的，一方面是哥哥会担忧她这个妹妹，除非她找到一个可靠的人结婚，另一方面则是朱利安出生于特里尔，成长于特里尔，在特里尔又能获得更多的机会，怎么可能舍得离开家乡？
  “得想个办法，迂回一点‘安排’，嗯，临时性的比较好说服，永久离开家乡是朱利安绝对无法接受的，按照芙兰卡的说法，可以先三年，三年之后再三年……”简娜没考虑让安东尼直接“催眠”朱利安。
  这时，有两个醉醺醺的海盗走入码头，看见了戴着兜帽穿着似裙似袍衣服的简娜。
  他们上下扫了几秒，彼此对视了一眼，挡在了简娜的身前。
  “女人，开个价吧。”
  “不想开价，我们就自己看着给！”
  两个海盗你一言我一语中，伸出手掌，试图抓向简娜。
  在巴纳摩港，这样的事情并不罕见，本地居民里的女性要么直接就到有保护者的酒吧等地方当站街女郎了，要么很少出门，免得被哪个海盗盯上，那样的话，最好的结果也就是等来了治安官，拿到一笔不多的赔款，最差的则是被一点钱都不想出的海盗当场杀死，抛入海中，或者掳到船上，卖去别的地方。
  两名海盗的手还未触碰到简娜的胳膊和肩膀，突然发现自己身上燃起了黑色的、邪恶的、安静的火焰。
  他们顿时感觉到了恐惧和疼痛，酒意一下消失，转身就狂奔而逃。
  他们一边跑一边惊恐大喊：
  “女巫！”
  “女巫！”
  简娜从两个海盗的联想、疼痛和恐惧里感受到了“女巫”魔药的一点消化，然后无声地看着他们在黑焰的燃烧里逐渐虚弱，跑着跑着就扑通倒地，抽搐着死去。
  简娜旋即陷入了为难之中：
  我该继续保持“女巫”神秘邪恶的形象，还是遵循本能，把两个死海盗身上的钱给摸出来……
  ……
  巴纳摩港，一间酒吧内。
  安东尼端着杯啤酒，坐在高脚凳上，听着对面海盗口沫横飞地吹着牛。
  他这两天的任务是混迹在海盗之中，监控并引导“舆论”的走向。
  卢米安虽然分析了一堆，但对海盗群体会什么样的反应其实还是有点不够笃定，毕竟人心难测，这么多海盗里出一些无法用常理推测的奇葩实在是太正常了。
  “阴谋家”制定阴谋的时候也不会说某件事情必定发生，百分之百发生，那是“占卜家”、“预言家”和“观众”途径高位者的能力，“阴谋家”需要做的是预备额外的手段，确保事情像自己预想的那样发展，而不是一出点脱离原始方案的问题就束手无策。
  于是，他让安东尼出入海盗们最喜欢的几间酒吧，尽可能地多交几个朋友，从而了解那些海盗对不知名冒险家挑衅整个群体的反应，甄别出可能会造成显著影响的不一样声音，然后利用“催眠师”的能力，悄然引导、改变少数有话语权的海盗的态度，确保芙兰卡所言的“舆论”始终是卢米安想要的那种。
  这较大规模的、藏于暗中的引导让安东尼的“催眠师”魔药也消化了不少。
  因为这既有实质上的“催眠”，又似乎对整个巴纳摩港的海盗群体完成了一次间接的心灵引导。
  咕噜，咕噜，安东尼旁边的海盗灌了一大口金黄色的啤酒，用欣赏的目光望向这个新结交的朋友。
  在他看来，这个新朋友不仅很有亲和力，而且在海盗里属于擅长倾听的那种，不会总是在别人炫耀时打断对方，展现自己的经历。
  “风暴在上啊，这样的海盗可太难遇上了，我终于能痛痛快快地说完我那次的经历！”放下啤酒杯的海盗史迪威一边由衷地在心里赞美起神灵，一边问起安东尼，“有没有兴趣加入我们的船队？”
  安东尼笑着回答道：“我觉得我的实力还不足以成为你们的一员。”
  “哈哈。”海盗史迪威志得意满地笑了起来。
  安东尼左右看了一眼，故意压着嗓音道：“你听说那个不知名冒险家的事情了吗？”
  史迪威脸上的笑容一下就消失了：
  “听说了，这里不知道有多少位海盗船长，竟然没一位去教训那个冒险家！
  “他们在等什么？这可是能让他们名声更为响亮的机会，说不定能因此成为第十位海盗将军！”
  怒斥之中，史迪威绝口不提自己也可以去挑战嚣张冒险家。
  忽然，他听见酒吧大厅某处有喧嚣爆发了出来。
  “出了什么事？”史迪威端起啤酒杯，咕哝着走向了那张酒桌。
  隔了一阵，他回到吧台位置，精神亢奋地对安东尼道：“‘深海上将’到巴纳摩了！”
  “‘深海上将’来了？”安东尼一脸的惊喜。
  “是啊，有人教训那个混蛋了！”史迪威重新坐到高脚凳上，滔滔不绝地说道，“那可是海盗将军啊，每一个海盗将军都是实打实杀出来的，不是吹牛吹出来的，能把这里所有冒险家绑在一起干掉！”
  等到史迪威说完，安东尼附和着道：“我已经开始期待了。”
  咕噜，史迪威又端起啤酒杯，喝了一口。
  他自我炫耀道：“其实，我之前就在想会不会是‘深海上将’来，结束那些所谓知名大海盗的耻辱。”
  “为什么这么说？”安东尼好奇问道。
  史迪威看了他一眼：
  “你不知道？”
  安东尼微笑解释道：“我虽然是因蒂斯人，但我们头儿长期在狂暴海拦截船只，很少往迷雾海深处来。”
  “这样啊。”史迪威表示理解，他压低了嗓音道，“我们都怀疑‘深海上将’每年来巴纳摩港是为了去那个传说中的宝藏。”
  “宝藏？‘失落的纽因斯’？”安东尼表现得像个真正的海盗。
  “失落的纽因斯”是五海之上最有名气的六个宝藏传说之一，传闻就在迷雾海某片海域的底部，据说，那曾经是一个属于智慧生物的文明，但似乎早已毁灭，而相应海域经常会出现一些奇特的物品，它们都指向古老年代里的纽因斯。
  “对。”史迪威重重点头，“你想想，‘深海上将’的旗舰是从某个遗迹里找来的，又被命名为‘纽因斯’号，是个人都会怀疑那个遗迹就是‘失落的纽因斯’啊！而且，传说中纽因斯沉没的那片海域和这里隔得可不遥远。”
第四十七章 喧嚣
  巴纳摩港，狂欢酒吧内。
  冒险家梅森换上了海盗们最喜爱的扎裤脚宽松长裤和较厚夹克，望向背对自己喝着烈酒的那个不知名冒险家，精神始终有点紧绷。
  他不是担心对方会伤害自己，而是忧虑这样的生活什么时候才能结束。
  海盗从来不是会讲道理，不迁怒他人的群体，在没谁站出来回应嚣张的不知名冒险家后，许多海盗试图将怒火发泄向巴纳摩港别的冒险家。
  也就是经常在巴纳摩港活动的冒险家已然习惯了躲躲藏藏的生活，平时根本不会自称冒险家，而是伪装成别的职业，否则肯定少不了人横尸巷子的尽头，或是从码头外面的近海浮起。
  ——在这么一个海盗占据主流的港口，冒险家显然是一个危险的、不能曝光的职业，像梅森这种人，日常都有一个正当的、用来伪装的身份，甚至干脆加入了海盗团，作为驻守巴纳摩港，帮忙筹集物资的成员存在。
  接委托并不会暴露冒险家的身份，因为很多海盗也会接任务拿悬赏，最简单的一个例子就是，干掉了敌对海盗，接收了他的遗产后，还能找关系多拿一份赏金，谁不愿意呢？
  当然，海盗们做任务的风格和冒险家们还是有一定区别的，他们会首先弄清楚发布任务的是谁，掂量下自己能不能直接干掉委托者，其实，有些冒险家也是这样，他们在缺乏足够秩序力量的地方会非常自然地转变为强盗。
  梅森最近刚失去了商行职员的工作，又顶着不同于本地居民的外形特征，不得不做起海盗打扮，以免遭受波及。
  思绪纷呈间，他的目光望向了狂欢酒吧靠窗户的一个位置，那里墙壁焦黑，玻璃开裂，桌椅翻倒，躺着两具被焚烧了许久般的残缺焦尸，尸体的多个部位散落在附近。
  这是两个海盗。
  中午时分，他们认出了以前遇到过的一个冒险家，打算拿他发泄一下心中的恶意，结果吧台位置的不知名冒险家头也没回，制造出一只又一只赤红近白的火焰乌鸦，直接将这两个海盗炸得四分五裂并长久焚烧。
  这让在场目睹的海盗真正确信了那不知名的冒险家是一个说话算话言而有信的人。
  说杀你，就绝对会杀你，说敢越过红线者将遭受处刑，就必然会处刑，哪怕这里是海盗之港，哪怕有数千名海盗、为数众多的非凡者在注视着他！
  而那两名海盗的船长竟然不敢报复回来。
  梅森当时目睹了全过程，他发现那两名海盗对“纵火家”的能力是有一定了解的，并且身手不错，其中一个还是低序列的非凡者，但他们在有所提防的情况下还是没能逃脱十几二十只火鸦的追踪，刚从酒吧中央逃至窗口位置就被火焰覆盖了。
  这让梅森不由自主地产生了向往憧憬之情。
  什么时候我才能拥有这样的实力？
  什么时候我才能成为可以威慑这么多海盗的冒险家？
  梅森本想“好心”地帮那两名海盗处理遗体，但令他遗憾的是，那个海盗团的船长和大副很快就赶到了，而他们连尸体都不敢拖走，只是收取了“遗产”。
  “最近得尽量待在这个冒险家附近，要不然，真被认出来了，就完了……”梅森咕噜喝起杯中的黑褐色啤酒，忽然产生了一个感慨，“原本还挺正常的生活怎么一下就变成这个样子了？”
  虽然他还未遭受实质上的伤害，但似乎也被波及了。
  这让他那种自己是不是把灾难招引到了巴纳摩港的恐慌感愈发强烈，但又觉得这还算不上灾难，等到那位不知名冒险家离开或是有哪个海盗将军、海盗王者抵达巴纳摩港就结束了。
  “以后，不够了解的仪式绝对不能做……”梅森告诫起自己。
  他随即端起杯子，冲着自己映在墙上的影子举了一下，以表示与自身达成了和解。
  ……
  影子里，芙兰卡正认真而专注地观察着狂欢酒吧内外的情况。
  这是她的任务。
  卢米安在明，即使再警惕，再防备，也是有可能被偷袭到的，毕竟超凡领域不乏一些奇异古怪隐蔽难防的能力、仪式和法术，所以，需要她藏在暗处，从另一个角度审视周围的情况，及时出手阻断，或是提供“镜子替身”。
  这两天跟着卢米安在巴纳摩港到处转悠时，芙兰卡先是看见了那些海盗喝酒聊天，谈笑怒骂，吃饭赌博，发泄睡觉，觉得他们和普通人也没什么区别，有点为可能的瘟疫计划于心不忍，等到她碰上了海盗火并，听说了杀人绑架，欺凌弱小，抢劫强奸等事情，又发自内心地觉得让这些渣滓感染瘟疫而死是对世界的净化，是在行善积德。
  芙兰卡忍耐着饥饿，腹诽起了卢米安：
  “这家伙，都不知道已经过了午饭时间一个小时了吗？
  “你有的吃，我没有啊！
  “按照前面两天的默契，不是应该甩掉可能的追踪者，躲回旅馆，让我休息一下，吃点东西吗？”
  咕哝之中，芙兰卡依然尽职尽责地监控着周围的情况。
  这时，进来了几名海盗，给不同的酒桌带来了活跃、欣喜、亢奋的情绪。
  咦……芙兰卡融在阴影里，贴着墙壁，悄悄潜行到了其中一群海盗旁边，侧耳倾听起来。
  “‘深海上将’真的来了？”
  “‘纽因斯’号已经停在码头了！”
  “他们知道这，这个冒险家的事情了吗？”
  “……”
  哦，是“深海上将”来了啊，终于来了……芙兰卡用猜测得到了有效印证的口吻无声自语了一句。
  因为简娜未提供警告，说明目前没有海盗王者来到巴纳摩港，所以芙兰卡开始期待起“深海上将”那边会有什么样的反应，会做出什么样的事情。
  她确信“深海上将”和他手下的重要头目们都知晓不知名冒险家挑衅了整个海盗群体的事情。
  这是一个很简单的推理：
  既然“深海上将”在躲避“黄昏之王”，那必然会事先确定巴纳摩港的情况，然后才过来补给。
  这最常见的做法是派遣船队里没什么名气的海盗乘坐其他船只，提前来巴纳摩港侦察情报，要是巴纳摩港属于他们经常会来的那种港口，还可以直接让几个值得信赖的下属伪装身份，长期驻守在这里，及时反馈情况。
  当然，也可以和本地势力合作，由他们预警，总之，“深海上将”对巴纳摩港近期发生的事情肯定都有足够的了解，否则他不会让“纽因斯”号浮出海面。
  芙兰卡整个人又沉静了下去，不再被饥饿影响。
  可她和那些海盗一样，等了大半个小时还是没看见“深海上将”或者“深海上将”那些厉害手下，不由得有些疑惑：
  “怎么还没来？
  “难道‘深海上将’你也是遵从心之意愿的人？不该啊，卢米安目前表现出来的也就是强序列6的水准，这阴险的家伙一直用的是赤红近白的火焰，而不是‘收割者’的炽白火焰……”
  芙兰卡仔细想了想，大概明白了原因：
  换做是她，在被“黄昏之王”针对的情况下，肯定不会刚到某个港口就招惹事端，必然得先完成了补给，做好了再次潜航的准备，才做别的事情，那样一来，即使真发生了意外，也可以第一时间就离开巴纳摩港，不至于到这里来的最主要目的都没有完成。
  而且，卢米安这个不知名的冒险家在巴纳摩港已经待了两三天了，说他想拿悬赏吧，他都没去狩猎赏金还算不菲的知名海盗们，看起来像在等待什么。
  这会让人怀疑他的真实目的，“深海上将”必然产生相应的顾虑。
  呼……芙兰卡无声吐了口气。
  她的视线依旧在狂欢酒吧各处游动，提防着可能发生的意外。
  这个过程中，她的目光不可避免地扫过了侧对自己的卢米安，看见这位同伴嘴角微微翘起，情绪相当不错，手里则拿着一杯不知加了什么的琥珀色烈朗齐。
  ……
  卢米安把玩着手里的酒杯，依靠“猎人”出众的听力，大概了解了海盗们突然亢奋喜悦又焦急等待的原因。
  他的目标到了！
  对此，卢米安没觉得惊喜，因为他早就知道这件事情——简娜已经来过，借助阴影的遮掩，将写好的纸条放在了他手掌虚按处
  猜到“深海上将”短时间内不会来找自己，卢米安坐得很稳，脸色自然，仿佛根本没察觉到背后那些动静。
  他望了眼努力控制表情的酒保，笑着说道：“今天的风有点喧嚣啊。”
  酒保不知该怎么应对，只能僵硬着笑道：“是啊。”
  卢米安未再和他说话，感受起内心的情绪和状态的变化。
  坦白地讲，要对付这么一个有自身舰队的海盗将军，他还是有点忐忑的，但这也让他感觉自己的血微微燃烧了起来，沸腾了起来。
  他从来不是一个畏惧挑战的人，成为“猎人”后更是如此，甚至从挑战里品尝到了诱人的滋味。
  想到这里，卢米安端起那杯烈朗齐，将它凑至嘴边，微仰脑袋，一口气喝了个干干净净。
第四十八章 上船
  巴纳摩港，靠近码头的一条街道上。
  简娜藏在阴影里，看着安东尼混迹于人群之间，和海盗们打成了一片。
  她没有刻意去跟踪“纽因斯”号进入港口的那些知名海盗，确认他们的行踪，一方面是担心如果被察觉到这样的行为，会让“深海上将”彻底警觉，相信巴纳摩港有一场巨大的阴谋在等待着他，另一方面则是无需她跟踪也能第一时间掌握“纽因斯”号大副、二副、水手长等人的当前信息：
  巴纳摩港的海盗们都在期待着“深海上将”或者他的得力手下来教训那个不知名的冒险家，自然会随时注意相应人员的动向，并把消息传递给自己的同伴和朋友们！
  也就是说，在关注度如此高的情况下，巴纳摩港的海盗绝大部分都自发成了记者，“深海上将”的得力下属们无论走到哪里，都会被注意到并广为宣扬。
  他们如果使用能力潜行，或者进入隐身状态，倒是可以避开散布于巴纳摩港每一个角落的好事者，但问题在于，他们目前是在筹集物资，完成补给，那么大堆东西想隐藏都隐藏不了。
  于是，一条又一条消息及时传入了安东尼的耳中：
  “‘巨鲨’到菲斯商行了。”
  “‘船只毁灭者’往狂欢酒吧方向去了！”
  “哦，风暴在上，那几个家伙在黑石广场会合了！”
  “他们再有一条街就到狂欢酒吧了！
  “他们暂时停下来了，在商量事情！”
  “他们好像要先去老丹特那里买大桶的淡啤酒！”
  “……”
  安东尼感觉到了海盗们的骚动，看见他们相继离开当前街道，涌向狂欢酒吧。
  他也站了起来，免得太过显眼。
  这个过程中，他对简娜藏身的阴影使了个眼色。
  简娜心领神会，立刻利用街道两侧的阴影，从逐渐拥挤的道路赶向狂欢酒吧。
  ……
  卢米安端着新倒的琥珀色烈朗齐，自我陶醉般点了下头。
  他随即望向吧台内的酒保，笑着说道：“你们可以考虑把值钱的酒和物品暂时搬走了，人也最好不要留在这里。”
  酒保一下愣住，隔了几秒才急促回答道：“好！”
  没人向他传递消息，怕被卢米安听见，影响到后续的事情，但他从酒吧外面逐渐聚集的海盗群体大概猜到了有什么事情正在酝酿，即将发生。
  这让他颇为期待，又很是忐忑，毕竟即将发生冲突的地方是狂欢酒吧，而他直接位于现场！
  看到酒保吩咐侍者将值钱的物品搬出后门，卢米安拿出一本空白的画集和一根吸水钢笔，边写写画画边状似不经意地问道：“你们酒吧大概值多少钱？包括这栋两层房屋在内。”
  “呃……”酒保又一次呆住。
  这什么意思？
  意思是等会的冲突有可能把酒吧毁掉，让整栋房屋都坍塌？
  联想起那一颗颗蕴含威力的赤红近白火球，酒保一下变得战战兢兢，他强行挤出笑容道：“您想补偿？您，您看着给就行了，或者让失败者补偿……”
  “这栋房屋是本地居民造的简易小楼，本身肯定很便宜，你们酒吧面对的又是底层的海盗，不管是装修，还是桌椅，用的都是最廉价的那种……”卢米安头也没抬地做起评估，继续在空白画集上描绘着什么。
  “对，是的。”酒保飞快点头，表示认可。
  卢米安抬起脑袋，摇头笑道：“我说什么你都回答对或者是的，很让我为难啊。”
  “……”酒保闭上了嘴巴，不知道该怎么回答了。
  卢米安重新低下脑袋：
  “2000费尔金怎么样？”
  “可以。”酒保换了一个单词，完全没有讨价还价的意思。
  卢米安手中的吸水钢笔没有停顿，语气平静地说道：“事后确认了具体的损毁情况再支付，要是等会来的大海盗们愿意帮我赔偿也可以。”
  “好的。”酒保忙不迭地回应道。
  他左顾右盼，恨不得现在就插上翅膀飞出狂欢酒吧。
  根据刚才的对话，他担心自己如果留在现场，会变成残缺不全的尸体。
  过了几分钟，侍者们搬走了值钱的那少量物品，剩下的廉价货留在了酒吧内。
  酒保随之从后门离开，而包括梅森在内的或真或假海盗们都走出狂欢酒吧，于外面等待与围观。
  他们也不敢在这个预设的战场逗留。
  这是经验的总结。
  卢米安画了一阵，停住了手中的钢笔，慢条斯理地喝起所剩不多的琥珀色烈朗齐。
  又等了几分钟，芙兰卡潜行至吧台的阴影里，小声说道：“‘深海上将’没来，但他的大副‘巨鲨’等人都快到附近了，再有两分钟左右就会抵达。”
  卢米安重新握住那根吸水钢笔，继续在画集表面那页做起勾勒。
  他低声笑道：“记得预备好2000费尔金的赔偿，还有，回去之后把召唤信使那个委托的1000费尔金赏金还我。”
  “啊？”芙兰卡有点诧异。
  卢米安“呵呵”笑道：“这是帮你消化‘欢愉’，所有开支当然得由你来支付，包括消耗的非凡物品。”
  “没有问题。”芙兰卡刚才并不是抗拒，而是没想到卢米安突然提起这件事情。
  这时，她看见卢米安快要完成在空白画集上的描绘了，好奇问道：“为什么不直接把‘傲慢盔甲’提出来，给它套上袍子，伪装成人，然后让它坐在这张椅子上，背对进来的海盗？”
  反正有卢米安在场的情况下，都不可能使用“傲慢盔甲”了，还不如把它放在这里，发挥点作用。
  “你是真想让这栋房屋被摧毁啊？”卢米安笑了一声，“而且‘傲慢盔甲’没法用‘谎言’，伪装不了我，‘深海上将’那些手下还没进门就会发现有问题。”
  说话间，卢米安在空白的画集上画完了最后一笔。
  那是一副由深蓝色墨水勾勒出的素描，画中人正是卢米安自己。
  纸张逐渐虚化，画中的卢米安突然动了起来，飞快厚实，吹气球一样膨胀变大。
  眨眼的工夫，一个表情呆板的卢米安出现在了吧台前方，被卢米安的身体挡住。
  它拥有完成几分钟战斗的本能和卢米安的部分能力，并会听从描绘者的命令。
  安排画中的卢米安背对酒吧大门就座的同时，卢米安转化为阴影生物，消失在了吧台前方。
  没多久，绰号“巨鲨”的“纽因斯”号大副约尔格和他几名有着相仿实力的同伴一起，在大量海盗的围观下，抵达了狂欢酒吧。
  望了眼镇定坐在吧台前方的不知名冒险家，身高体壮剃着光头的“巨鲨”将手一挥，率先通过了大门。
  等到“纽因斯”号这几位非凡者都进入狂欢酒吧，已变了个样子早就挤到窗边观看的卢米安将右手按在了玻璃上。
  他被衣物遮掩着的某个黑色印记随之亮起。
  “虚构之瓶”！
  他将狂欢酒吧装入了“虚构之瓶”，进出的条件为不是非凡者。
  紧接着，卢米安转过身体，在海盗们突然失去眼前所见景象的混乱中，挤出人群，来到附近巷子内，带着芙兰卡直接“传送”去了码头。
  两人和简娜、安东尼于约定的地点会合，借助阴影和心理学隐身，上了那艘名为“纽因斯”号的炼金船只。
  和刚抵达时相比，这艘船上的海盗少了很多，仅能维持最基本的警戒。
  卢米安并不担心自己等人的行动会让“深海上将”出现危险预感，因为从各方面搜集来的情报看，哈尔·康斯坦丁不是“恶魔”途径的非凡者，没有对恶意的感知，他之前表现出来的更像是“风暴”途径的序列5“海洋歌者”，而根据“塔罗会”给予的反馈，“深海上将”和风暴教会没任何关系。
  所以，卢米安才让简娜务必确认“黑色章鱼”号这次有没有跟着“纽因斯”号到巴纳摩港——“黑色章鱼”号的船长“拆骨者”罗勒是一个“恶魔”。
  考虑到狂欢酒吧的情况变化传递回“纽因斯”号后可能让“深海上将”高度警惕，卢米安等人没有耽搁时间，迅速就潜入了船舱。
  不到一分钟，他们在走廊某个房间内发现了一名落单的海盗。
  芙兰卡确认起周围的机械装置是否有预警功能，隔了好几秒才小声对阴影生物状态的卢米安道：“可以动手。”
  卢米安立刻潜入那个房间，游走至落单海盗的背后，冒了出来，“哼”了一声。
  两道白光一闪而逝，那海盗昏迷了过去。
  安东尼转入这个房间，快速做起催眠。
  简娜和芙兰卡守在门外的阴影里，很快听见里面传来友好交流的声音：
  “上将在哪里？”
  “在船长室。”
  “上将能成为最出名的海盗之一，背后一定有哪个大势力支持吧？”
  “我不知道，但上将确实有点神秘。”
  “……”
  简单的问询后，安东尼让那名海盗遗忘了有这么一位朋友上船的事情。
  他们旋即潜行至上一层船舱，停在了船长室的大门外。
  望了眼银白色的金属房门，卢米安忽然眼皮一跳。
  他这是联想到了“深海上将”可能的途径和序列。
  在这么一艘炼金船只上，“海洋歌者”能发挥的力量也许不亚于在深海和空中！
  卢米安思绪纷呈间，有两名海盗推着餐车，借助机械升降梯来到了船长室外。
第四十九章 假面
  卢米安立刻往旁边的阴影里缩了缩，密切注视起缓慢打开的船长室金属房门。
  随着摆满各种食物的餐车推入，他看见了这次行动的目标，名为哈尔·康斯坦丁的“深海上将”。
  虽然听过许多传闻，也看过悬赏令上的画像，但都没有亲眼目睹更能让卢米安真切感受到什么叫有海怪血统：
  “深海上将”哈尔·康斯坦丁的脸部像是趴着一只半透明的、手掌大小的章鱼，下巴周围垂落着十数根长至胸口的滑腻触手，头发深蓝近黑，又圆又粗，披散到了肩膀位置，身体则被黑色的披风完全包裹着，连双手都藏在了里面。
  这一看就和正常人类不一样。
  但卢米安却产生了一种这有点反常的感觉：
  和章鱼融合在一起般的脸都露出来了，身体还有什么好遮掩的？
  就算披风下面是一只真正的章鱼，周围的人也不会奇怪啊！
  之所以要把身体用披风紧紧包裹住，是因为那有更不能见人的问题？
  疑惑之中，卢米安认真观察起哈尔·康斯坦丁的命运。
  阴影生物状态并不会影响到他这么做，因为阴影生物同样可以“看见”现实世界，只是视角会有点不一样。
  两名海盗将餐车上的食物全部摆放于船长室的长桌时，卢米安的眼中映出了那条由水银色复杂符号组成的虚幻长河。
  考虑到双方的距离未超过十五米，卢米安伸出右掌，让它停留在阴影的边缘，隔空触碰起哈尔·康斯坦丁的命运长河。
  这位“深海上将”的大部分命运片段顿时具现而出，汹涌着流淌而过。
  卢米安知道时间有限，只能大概浏览了一下：
  他看见哈尔·康斯坦丁在深黑无光的海底潜行，看见对方与一位身高超过两米五、提着巨剑的半巨人战斗，看见这位“深海上将”于布满奇形怪状建筑的废墟里穿过，看见未来的他取掉了脸上的半透明章鱼……
  取掉趴在脸上的小型章鱼？那不是哈尔·康斯坦丁的脸，只是一张面具？他不是海怪的后裔？卢米安一阵愕然，条件反射地抓紧时间，选择好了将要交换的命运片段。
  那是哈尔·康斯坦丁在海底受伤的命运片段。
  在这个命运片段里，彼时只有序列7或者序列6的哈尔·康斯坦丁未能及时返回海面，遭受起沉重水流的挤压和液体灌往肺部般的窒息感。
  这和莫兰·阿维尼色欲爆发的命运片段在轻重程度上还是有所不同，毕竟莫兰·阿维尼因为那次色欲爆发，命运彻底被改变，不得不提前走向名为死亡的终点，而“深海上将”这个命运片段只能算影响了他后续探索风格，让他有所收获的事件，但卢米安短时间内也找不到更合适的选择了。
  命运开始交换的瞬间，正目送两名海盗走出船长室的哈尔·康斯坦丁突然将目光投向了卢米安隐藏的区域。
  他的灵性有了预警！
  几乎是同时，“深海上将”的眼中亮起了一团炽烈的闪电。
  噼里啪啦的声音中，粗大的闪电劈向了卢米安藏身之处，它撞在墙上，裂成了无数细小电蛇，张牙舞爪地笼罩起这片区域，并借助金属房门、金属墙壁、金属地板的特性肆虐开来，无差别攻击起船长室内外每一个角落。
  两名送餐的海盗首当其冲，身体颤抖着抽搐起来，就像在跳一场滑稽的舞蹈。
  他们的皮肤在飞快焦黑。
  喀嚓的声音里，芙兰卡和简娜躲藏的阴影内各有一面镜子破碎，但两位魔女的身影并未显现出来。
  ……
  狂欢酒吧，“巨鲨”约尔格和“船只毁灭者”等几名同伴刚进入大厅，凝视起那位不知名冒险家的背影，还未来得及说话，就感觉喧嚣的外界骤然变得安静，众多海盗的交流声、议论声就像被安装了消音器一样，瞬间不见。
  这……“巨鲨”约尔格本能地侧头望向窗口，看见穿过雾气而来的黯淡阳光被深沉的幽暗取代了。
  就在这时，坐在吧台位置的卢米安转过了高脚凳，他表情冷漠，眼神淡然，看着几名大海盗的目光就如同在看死人。
  一枚巨大的赤红近白火球嗖地飞出。
  轰隆！
  火球掀起的焰光和风浪里，几名大海盗或依靠矫捷的身手，或使用能力，往着不同的地方躲闪而去。
  “船只毁灭者”的身后，卢米安的身影趁着混乱飞快勾勒而出，哼出了声音。
  两道白光从他的鼻子内激射而出，“船只毁灭者”直接昏迷倒地。
  目睹这一幕的“巨鲨”约尔格头皮一阵发凉，下意识地无声自语了一句：
  “好强……”
  ……
  “纽因斯”号上。
  使用“雷击”能力并利用当前环境营造出范围攻击效果的“深海上将”哈尔·康斯坦丁背后突然勾勒出了一道身影。
  那是穿着刺客套装的芙兰卡。
  芙兰卡右手握着一把透明到近乎无形的三棱刺，左掌抬了起来，用戴在上面的铁黑色带尖刺戒圈锁定了哈尔·康斯坦丁。
  她的眼中随即划过两道闪电。
  芙兰卡对哈尔·康斯坦丁使用“精神刺穿”的同时，简娜的身影浮现于房门侧面，向这位“深海上将”扔出了一枚金路易，仿佛要以此吸引对方的注意，让他短暂忽视芙兰卡的刺杀。
  她的胸前不知什么时候已戴上雕刻成金雀花的黄金胸针。
  覆盖着灰白色鳞片的安东尼则出现在走廊内，体表还有多道细小的电蛇游走，这让他身体有些麻痹，没法快速行动。
  但这不影响安东尼使用自己的能力。
  他望着脸上趴有半透明章鱼般的“深海上将”，眸子竖了起来，染上了金色。
  “震慑！”
  这能让目标像是遇到了真正的巨龙，瞬间惊慌，不知所措。
  而在命运开始交换，哈尔·康斯坦丁发现异常，劈出闪电的时候，卢米安直接“传送”到了船长室内靠窗户位置的木制靠背椅上。
  紧接着，细碎的电蛇覆盖了这里，但受限于靠背椅的材质，没有维持太久。
  这让卢米安的身体也出现了一定的麻痹迹象。
  不过，他并未由此显现出身影，因为他现在是真正的阴影生物，没有哪个阴影生物会由于遭受了轻微电击而脱离阴影。
  卢米安选择继续待在木制靠背椅带来的阴影里，安静旁观起接下来的战斗。
  ——交换命运的过程中，他无法再攻击哈尔·康斯坦丁，那会导致进程中断。
  所以，接下来就要看芙兰卡、简娜和安东尼三个不到序列5的非凡者联手是否能将“深海上将”拖住至少两分钟了！
  当然，真要杀哈尔·康斯坦丁，怀揣“凛冬将至”左轮的安东尼是有办法快速完成这件事情的，但这既不划算，又违背了原本的目的。
  “震慑”和“精神刺穿”一后一前命中了哈尔·康斯坦丁，但这位“深海上将”融合了半透明章鱼般的脸庞亮起了濛濛微光，将他的灵魂和精神保护在了后面，只是受到了较轻微的影响。
  趴着半透明章鱼般的脸庞黯淡了少许时，“深海上将”哈尔康斯坦丁既疑惑于突袭自己的几名刺客完全不认识，怀疑是哪个冒险家团队想要打出名气，拿到巨额赏金，又忍耐着头晕目眩的感觉，从身旁的武器架上拿起了黑曜石三叉戟，猛地刺向了芙兰卡。
  这三叉戟顿时带上了剧烈跳动的银白电光，尖头沉重，仿佛要将芙兰卡吸引过来，自己挂上去。
  喀嚓！
  芙兰卡穿着刺客套装的身体一下破碎成了诸多镜片，而另外一边，简娜向哈尔·康斯坦丁抛出了一团安静的黑色火焰，自身重新藏入了阴影中。
  安东尼也拿出了精美艺术品般的“凛冬将至”手枪，瞄准“深海上将”，准备完成普通射击。
  砰的声音刚有响起，呜的风声就尖锐刺入了在场每个人的耳中。
  哈尔·康斯坦丁被狂风缠绕着，飞到了半空，避开了黄澄澄的子弹和邪异安静的黑焰。
  他旋即将手中的黑曜石三叉戟指向了安东尼。
  三叉戟上缠绕的那些银白电流瞬间汇聚成粗大的闪电，刷地激射了出去。
  安东尼经验丰富，开完枪就立刻扑向了远离门口的区域，改变了自身的位置，没被那道煊赫的雷霆直接击中，但由此产生的无数细小电蛇还是波及了他，让他颤抖着麻痹在了原地。
  送餐的两名海盗刚摆脱先前的电击，又被新一轮的覆盖，当场昏迷了过去，抽搐着倒地。
  芙兰卡和简娜同样被这无差别攻击的电蛇影响到，分别退出了隐身和藏入阴影的状态。
  “深海上将”哈尔·康斯坦丁见状，没有喜悦，也没有产生嗜血的情绪，反而愈发戒备，趴着半透明章鱼般的脸庞上露出了几分疑虑：
  刺杀者应该还有一个！
  他为什么没有出现？
  他在准备什么？
  就在这时，哈尔·康斯坦丁的眼角余光看见靠近窗口的木制椅子上有道人影悠闲地坐着。
  那人影黑发蓝眸，长相英俊，穿着偏厚的深色夹克，后靠住椅背，将右脚搁在了左边膝盖上，脸上带着一抹戏谑的笑容。
第五十章 表演
  看到之前隐藏起来的那名刺杀者竟然光明正大地坐在靠窗椅子内，悠然看着自己，一副完全没把当前战斗放在心上的模样，“深海上将”哈尔·康斯坦丁内心骤然一凝，变得颇为沉重。
  这样的姿态，这样的表现，说明对方根本没把自己放在眼里，有解决自己的绝对信心，所以才没有第一时间出手，配合他的同伴们，而是坐姿嚣张地微笑旁观！
  当此情景，哈尔·康斯坦丁未有任何的迟疑，本能就将手中的黑曜石三叉戟对准了卢米安。
  一道银白的闪电于这位“深海上将”的掌中凝聚而成，经三叉戟的尖端放大，化作一条狂暴的雷霆巨蟒，啪地抽向了卢米安。
  卢米安始终保持着右脚搁在左膝上面的姿势，脸庞带着戏谑的笑意，仿佛哈尔·康斯坦丁的努力反击只是小孩的玩闹，不会对事情的结果带来任何改变。
  当然，这只是他刻意表现出来的态度。
  实际上，他根本没法攻击哈尔·康斯坦丁，也不能脱离一百米范围，否则命运的交换将会中断。
  但不能攻击不意味着无法对当前战斗施加影响，卢米安脱离阴影生物状态，特意将自身的存在告知哈尔·康斯坦丁，是以身为饵，吸引这位“深海上将”的绝大部分注意力，并配合姿势和表情，让目标感觉到压迫和恐惧，逼使他仓促应对，提高他犯错的可能性！
  一个“猎人”即使无法出手，难以说话，不能交流，也能完成挑衅，使用阴谋，设好陷阱！
  啪，那道粗大的银白巨蟒打在了卢米安的身上。
  喀嚓，卢米安的身影如镜子一样破碎，留下了在肆虐闪电里飞快焦黑的木制靠背椅。
  他又消失不见了，而那道雷霆巨蟒受限于目标材质，未有太多散逸。
  这让哈尔·康斯坦丁变得有些焦虑，认真考虑起要不要破窗而出，跃入水中。
  在海底，他不怕半神以下的任何非凡者！
  就连许多圣者，都无法潜入海底和他战斗！
  就在这时，他感觉手脚和身体遭受了一层层束缚，不管是迈步，还是将黑曜石三叉戟转到别的方向，都像是受到了强大力量的牵扯，难以快速完成。
  而这束缚正飞快收紧。
  趁着卢米安吸引走哈尔·康斯坦丁大部分注意力和防备心的机会，芙兰卡完成了“欢愉魔女”蛛丝的布置，让它们层层缠绕起“深海上将”。
  面对这受到限制的局面，哈尔·康斯坦丁停了下来，让趴在脸上的半透明章鱼亮起晨曦般的光辉。
  那光辉突然爆发，化作无数碎片，以风暴的姿态席卷向了船长室每个角落。
  摆放着食物的长桌随之碎成了几块，啪地散架，周围的金属墙壁表面凸显出了一道又一道较深的划痕，芙兰卡和简娜的身影则再次裂成了数不清的镜子碎片，而分布于房间内的无形蛛丝寸寸断开，难以再限制住哈尔·康斯坦丁的行动。
  位于走廊之上，远离了船长室门口的安东尼未受到光芒风暴的影响，勾勒于他旁边的卢米安同样如此。
  卢米安顺势将手按在了可以关闭的楼梯口金属滑门上，使用出了自身的契约能力。
  他把这片区域装入了“虚构之瓶”里，进出条件是女性。
  这是为了有效阻断船上海盗们的救援，免得他们打扰自己等人的战斗，而除了那些船长就是女性的团队，绝大部分海盗船上的女性非凡者数量都少得可怜，有的更是完全没有，至于不是非凡者的女性，那是作为随船妓女存在的，不可能成为普通海盗。
  ……
  狂欢酒吧外面。
  真海盗们和假扮成海盗的梅森等人同时发现玻璃窗上映出的不再是“巨鲨”约尔格等人大战不知名冒险家的场景。
  那些玻璃略显幽暗，呈现出的是没有酒保也没有客人的酒吧内部场景。
  “发生了什么事情？”有海盗惊疑不定地高声问道。
  “这是用了什么能力？”类似的疑问此起彼伏。
  他们都怀疑当前的变化是那个不知名冒险家制造的，毕竟“巨鲨”等人没必要将战斗隐藏，他们恨不得把自己等人的强大展现在更多的海盗面前。
  “虚构之瓶”内。
  戴着一对黑色拳套的“巨鲨”约尔格周围布满了爆炸的痕迹和焦黑的颜色。
  他及时扭曲了那位不知名冒险家的攻击意图，才没有在刚才的轰炸里遭受创伤。
  而他的同伴，也是“猎人”途径中序列非凡者的“船只毁灭者”，早就昏迷了过去，这是非凡能力影响加爆炸伤害共同带来的。
  别的几名海盗也是七零八落，皆不算完好。
  望着十几米外那个黑发蓝眼的不知名冒险家，“巨鲨”约尔格无比痛恨起“传送”这个能力。
  就在他想转移位置并完成一次“贿赂”时，他看见那位长相英俊的不知名冒险家身体飞快淡化，如投影般消失不见。
  “巨鲨”约尔格担心这是新一轮的“传送”，当即扑向侧方，并扭过身体，将目光投向了自己的背后。
  什么事情都没有发生。
  约尔格和另外几名海盗疑虑之中，和空气斗智斗勇，连续做了多次机动规避，但那位不知名冒险家再也没有出现。
  终于，剃着光头的“巨鲨”隐约明白了点什么：
  “刚才那只是一个幻影？
  “我们和幻影激烈战斗了一阵，还差点输了？
  “真人去了哪里？”
  想到这里，“巨鲨”约尔格突然脱口而出：
  “不好！
  “‘纽因斯’号！”
  那个不知名冒险家真正的目标是“纽因斯”号，是上将！
  约尔格等人一下变得焦急，却又被关在“虚构之瓶”内，无法出去。
  试了几种办法和能力都没有效果后，他们开始暴力拆解。
  ……
  “纽因斯号”上。
  光芒风暴刚有平息的迹象，简娜的身影就飞快勾勒在了“深海上将”的背后，勾勒在了哈尔·康斯坦丁自己身体营造出的风暴死角里。
  然后，简娜用尽全身力气般将覆盖着安静黑焰的匕首刺向了哈尔·康斯坦丁的背心位置。
  哈尔·康斯坦丁虽然已来不及侧身，也来不及掉转黑曜石三叉戟，将它刺向背后，但一点也不惊慌。
  紧紧裹着他身体的披风里霍然蹿出来一道银白的闪电，以让目标无法躲避的速度击中了简娜。
  简娜的体表顿时有数不清的细小电蛇乱蹿，但她似乎并没有受到明显的伤害和太大的麻痹影响，动作只是迟缓了少许。
  噗！
  那把覆盖着安静黑焰的匕首插在了“深海上将”的黑色披风上。
  战斗刚开始时，简娜将一枚金路易扔向哈尔·康斯坦丁，不是祈求幸运，而是以此激发“体面”胸针的力量，完成“贿赂”，这能让敌人在接下来一定时间内针对她的攻击、防御和控制都显著削弱！
  这之后，无论是肆虐的闪电，还是光芒的风暴，对简娜造成的影响其实都没有她表现出来的那么严重。
  她之所以还是慌忙闪避，还是被逼使用“镜子替身”，是为了从精神上麻痹“深海上将”！
  她并不奢望哈尔·康斯坦丁不知道“贿赂”这个非凡能力，不提防这方面的问题，因为这位“深海上将”的大副应该就是一位“贿赂者”，所以，简娜刻意并连续地表演出了“贿赂”未产生效果这件事情，让哈尔·康斯坦丁将扔金路易的行为往别的非凡能力上去想，去防备。
  如果是刚开始战斗那会，哈尔·康斯坦丁即使这么思考了，也还是会提防“贿赂”的影响，但激烈的战斗已是持续了一阵，现在又是电光石火的紧急时刻，容不得这位“深海上将”仔细思量，只能下意识地做出应对。
  于是，他忽略了之前的“贿赂”，没能阻断简娜的刺杀！
  噗的声音中，简娜的匕首带着邪异的黑焰刺破了哈尔·康斯坦丁的披风，刺入了他的血肉里。
  表演是为了更好的刺杀！
  一击得手，简娜立刻感觉到了强大的阻力和血肉仿佛活过来般的蠕动，即使她用尽了全身力气，也没法让匕首再前进多少。
  她当即放弃了用力，将匕首上覆盖的黑色火焰灌入了哈尔·康斯坦丁的体内。
  黑焰涌现间，“深海上将”因痛苦而哀嚎出声。
  芙兰卡抓住这个机会，来到哈尔·康斯坦丁侧面，将透明的“阴冷之刃”刺向了这位“深海上将”。
  她的“阴冷之刃”同样刺破了皮肤和血肉，却无法深入哈尔·康斯坦丁的身体。
  但这就够了。
  哈尔·康斯坦丁的身体顿时呈现出一种冰冻般的僵硬，思绪也有些不受控制。
  芙兰卡脚步一滑，来到了简娜旁边，并收回了“阴冷之刃”。
  与此同时，她左掌翻出一面化妆镜，照出了“深海上将”的身体。
  然后，她右掌带着黑焰，于镜面轻轻一抹。
  “魔女”的诅咒！
  哈尔·康斯坦丁体内顿时喷薄出大量的黑焰，它们燃烧起这位“深海上将”的身体，却无法进入趴着半透明章鱼的头部。
  哈尔·康斯坦丁发出了一声痛苦的利啸，借此摆脱了身体的僵硬和思绪的迟钝，将黑曜石制成般的三叉戟重重杵在了金属地板上。
  明亮到让人睁不开眼睛的闪电骤然爆发。
第五十一章 脸
  一道又一道银白色的电弧从黑曜石三叉戟上激射而出，将整个船长室变成了闪电地狱。
  这么近距离的爆发下，这么大威力的闪电冲击下，简娜虽然“贿赂”了哈尔·康斯坦丁，削弱了来自对方的攻击，但还是不敢拿“魔女”较为脆弱的身体来赌是否能够承受。
  她和芙兰卡一样，在群蛇乱舞般的银白电弧中片片破碎，映出了刺目的光芒。
  两人的身体随即勾勒于船长室的门口。
  这里依然有闪电在肆虐。
  芙兰卡不敢停留，抓住简娜的胳膊，抢在电蛇带来的麻痹情况飞快加重前，激发了“七石手链”剩下的那颗宝石。
  “闪现”！
  她和简娜同时消失在了船长室门口，“闪现”到了斜对面房间的木制桌子上。
  这个过程中，芙兰卡和简娜都看见船长室的天花板上金属滑动，露出了一个又一个黑幽幽的大洞。
  哗啦，蓝色的海水如瀑布般从那些大洞内灌入了船长室，而船长室的金属房门随之关闭。
  芙兰卡和简娜的身影勾勒而出时，体表还有细碎的电光残留，整个人颤抖个不停。
  紧接着，“七石手链”最后那颗宝石破碎，“闪现”全部用完，只剩下两颗代表“传送”的钻石。
  走廊靠楼梯口位置的卢米安和安东尼反倒没受什么电击伤害。
  这不是因为船长室内爆发的闪电风暴没有顺着金属地板和金属墙壁蔓延到他们这里，而是卢米安从“旅者的行囊”内拿出了灰白色的闪电状胸针“大海之怒”，将它丢到了侧前方。
  这件神奇物品的负面效果之一是雨天会有不小概率引来雷劈。
  而这说明它对闪电有很强的吸引力！
  不出卢米安预料，跳跃蔓延而来的细小电蛇绝大部分都聚集到了“大海之怒”上，让它就像绽放了一朵盛开的银白之花。
  于是，卢米安和安东尼仅受到残余不多的电光冲击，身体略微有点发麻，并未失去行动能力。
  望向已然关上的船长室房门，卢米安挑了下眉毛，自言自语道：“哈尔·康斯坦丁在刚才那一轮攻击里受伤严重，决定先封闭船长室，恢复一下？”
  对卢米安而言，这不能说“深海上将”的应对有什么问题，既然可以办到，那确实是刚才情景下最好的几个选择之一，毕竟哈尔·康斯坦丁无从知晓只微笑旁观暂时未动手的他实力如何，也不清楚芙兰卡、简娜和安东尼等人还有没有别的能力——要是遇到类似“女妖”序列的那种恐怖嚎叫，被“魔女”黑焰烧到虚弱的哈尔·康斯坦丁极大概率瞬间死亡。
  可把船长室封闭，先行恢复的这个选择又非常符合卢米安等人的期待，他们本来也没打算在命运交换完成前干掉哈尔·康斯坦丁，现在这样无需战斗，安稳等待时间流逝的场景简直是他们梦寐以求的。
  “得提防船长室有秘密通道，哈尔·康斯坦丁借此逃走，或者直接跳海。”提醒卢米安的是缓过来的芙兰卡。
  在刺杀这件事情上，她经验非常丰富。
  “我在注意着。”卢米安边捡起“大海之怒”，边言简意赅地回答道。
  他正通过命运交换的情况和自身的感官、灵性监控。
  若“深海上将”有逃离的迹象，他会立刻炸开船长室的金属房门。
  只要不直接攻击哈尔·康斯坦丁，就不会导致命运的交换中断！
  芙兰卡双手还有点颤抖，身上冒着些许焦香的感慨道：“哈尔·康斯坦丁只是闪电冲击加灵体精神受到物品保护，就差点把我们的努力完全破坏掉，嗯，还有这里特殊的环境。
  “如果不是我们神奇物品众多，本身配合也算默契，很大可能会被反杀，逼迫你放弃之前的尝试，亲自参与战斗。
  “这叫什么？这叫一力破万法，你们不管用什么超凡能力，我都回你们一个雷击，并借助环境，让它变成弱化版的闪电风暴。”
  同样在颤抖，同样有焦香溢出，但状态好不少的简娜轻轻点头，表示赞同。
  负责正面作战的她对此是深有体会。
  ……
  狂欢酒吧外面，围观的海盗和假海盗们看见沉重木头制成的大门忽然膨胀开来，四分五裂。
  轰隆！
  爆炸声随后到来，将门框连同裂开的木门甩向了四周。
  “巨鲨”约尔格等人的身影终于出现在了围观者们的眼中。
  他们大部分都带着或轻或重的伤害，表情凝重，顾不得伪装，狂奔向了码头所在。
  看到这一幕的海盗和假海盗们皆产生了相仿的想法：
  “败了？”
  “‘深海上将’的得力下属们一起上都败了？”
  “他们这是回去向‘深海上将’寻求援助？”
  “跑得真狼狈啊……”
  思绪电转间，围观者们将目光重新投向了“狂欢酒吧”内部，看见那里桌椅破碎，多个酒桶爆开，酒香与焦味弥漫而出，但却没有不知名冒险家的身影。
  这让真海盗和假海盗们皆是又惊又疑，不明白这代表什么。
  ……
  咕噜咕噜，被蔚蓝海水填满的密闭船长室内，哈尔·康斯坦丁裹着黑色披风的身体悬浮在水中，不断有气泡冒出。
  这位“深海上将”趴着半透明章鱼的脸庞略微低垂，望着浸在水中的金属地板，感受着自身灵魂得到滋养，正快速摆脱虚弱状态。
  过了几十秒钟，哈尔·康斯坦丁缓慢但坚定地抬起了脑袋，将目光投向了关闭的金属房门。
  门外，卢米安侧头对芙兰卡道：“差不多快完成了，你去门口站着，露出你的脸，等下要是哈尔·康斯坦丁能看着你这个‘欢愉魔女’的真实模样感受到极致的欢愉，消化的效果可能会更好。”
  “这样好怪啊……”芙兰卡一边咕哝，一边来到船长室对面，背靠金属墙壁而站。
  她拉下了头顶兜帽，露出了明艳大气的容貌。
  她本想再摆一个姿势，但实在是放不开。
  众目睽睽之下！
  卢米安估算着进度，走到了船长室门口，将双手按在了金属房门上。
  炽白的火焰瞬间凝聚，层层压缩，灌入了金属之门中。
  轰隆隆！
  那金属之门在猛烈爆炸下先是急速向后凹陷，接着崩裂开来。
  哗啦，蔚蓝的海水汹涌而出，但又被爆炸产生的冲击波浪暂时掀了回去。
  哈尔·康斯坦丁的身影浮现在了卢米安和芙兰卡等人的眼中，嘴角带着一抹期待的笑容。
  他趁着刚才的恢复，启动了“纽因斯”号的防御系统，接下来，他将在这艘炼金船只的帮助下与四名刺杀者战斗。
  那种状态下，即使是半神，他也有信心抗衡一段时间！
  这也就是他没趁着船长室房门关闭，跳窗入海的主要原因。
  突然，他看见了一张异常美貌的脸孔和哪怕被带皮甲罩袍遮掩着也依旧能感觉出美好的身影。
  他短暂有点失神。
  就在这时，哈尔·康斯坦丁脑海嗡了一声，瞬间变得一片空白。
  那空白随即被极致的欢愉占满了，引爆了，让哈尔·康斯坦丁连灵魂都似乎变得支离破碎，并被抛往四周。
  他僵硬在了原地，血液染红了还未涌出船长室的蔚蓝海水。
  他的眼泪当场流出，和海水混合在了一起。
  那是痛苦的泪水，也是愉悦的泪水。
  无声无息间，哈尔·康斯坦丁脸上趴着的那个半透明章鱼脱落了，露出了他真正的脸孔。
  那是一张可以称得上英俊的脸，但五官和轮廓都不够深刻，较为柔和。
  看到这幕，芙兰卡的心脏忽然狂跳了几下。
  这和她之前在特里尔地下墓穴内遇到的那个男人，也就是疑似来自复活岛的哈里森很像。
  这不是说容貌细节上相似，而是风格比较接近。
  这是一张偏“东方风格”的脸，但又没有哈里森纯粹，更像是混血儿！
  芙兰卡愕然之中，听见了虚幻的破碎声，感受到“欢愉”魔药彻底消化了。
  她因此看见了一片虚幻的星空，看见了大大小小的璀璨星辰。
  卢米安正要顺手把色欲爆发后遭受重创的“深海上将”哈尔·康斯坦丁杀掉，突然感觉周围的环境变得异常危险，听见整艘“纽因斯”号都发出了机械运转的动静。
  这就像是一台杀人机器在苏醒。
  卢米安没有贪婪，当机立断地伸出双手，分别抓住了芙兰卡和简娜的肩膀，并解除了“虚构之瓶”。
  安东尼见状，赶紧斜跨一步，扯住了卢米安的衣物。
  四人的身影迅速消失在了船长室外的走廊内。
  他们“传送”回了巴纳摩港那个旅馆里。
  很快，码头附近的海盗发现，“纽因斯”号收起了桅杆和风帆，重新封闭起来，潜入了海底。
  这个时候，“巨鲨”约尔格等人都还没有跑回码头！
  “跑了？”
  “‘深海上将’直接跑了？”
  “他都还没有和那个冒险家打，就这么溜了，连大副、二副、水手长都暂时不要了？”
  “……”
  一时之间，各种各样的想法在码头附近的海盗心里涌现了出来。
第五十二章 魔镜占卜的答案
  “巨鲨”约尔格等人跑到码头时，“纽因斯”号停泊的位置已一片空旷，只有蔚蓝的水波在淡淡的迷雾里轻轻晃动。
  这个瞬间，约尔格等大海盗都愣住了，就像看见了一副超越想象的油画。
  很快，他们涌现出了巨大的恐慌：
  上将坐着“纽因斯号”跑了，我们怎么办？
  那个不知名冒险家未能成功猎杀上将，让他跑掉，会不会把注意力转移到我们身上，拿我们泄愤？
  他用幻影应付我们，确实是来狩猎上将了……
  念头电转间，“巨鲨”约尔格等人转身就跑，奔出了码头区域。
  他们要去找“纽因斯”号在巴纳摩港的几个联络人，借助他们对本地的了解，找隐秘之处躲藏起来，然后再与“深海上将”联系，确认后续怎么做。
  ……
  “纽因斯”号的船长室内。
  重新戴上半透明章鱼面具的哈尔·康斯坦丁凝望着厚实玻璃窗外近乎无光的晃动海水，感受着身体内外的创伤在治疗药剂的帮助下逐渐愈合。
  他忍不住回味起刚才的遭遇，虽然那非常痛苦，但却让他感受到了从未体验过的极致欢愉，当时连灵魂都几乎一片空白。
  这比送到船上的那些女人带来的愉悦强了不知多少倍，以哈尔·康斯坦丁的意志都有点想再体验一次。
  呼……哈尔·康斯坦丁吐了口气，庆幸自己及时开启了“纽因斯”号的防御系统，否则受到那种极致欢愉影响的他下一秒就会被轻松杀死。
  他相信那几名刺杀者是感受到了“纽因斯”号变得极度危险，才选择放弃，没做追击，抢先逃离这艘炼金船只的。
  他并不后悔开始阶段未启动防御系统，因为遭受突袭的他，根本抽不出手，来不及做这件事情。
  哈尔·康斯坦丁现在疑惑的是自己什么时候被埋下欢愉种子的，以至于一看到那名“魔女”的真实容貌和美好身影就彻底爆发了。
  他低声自语起来：
  “这就是那个男性刺杀者始终没有出手的原因？
  “他不是不想攻击我，而是不能，必须等到欢愉种子被真正埋入了我的心灵内？
  “他们这伙人究竟想做什么，除了暗杀我，还打算做什么？真正的目标是‘纽因斯号’的秘密和‘失落的纽因斯’？”
  “深海上将”哈尔·康斯坦丁缺乏相应的线索，难以做出有效的判断，只能暂时按捺住内心的情绪，打算等到身体和灵魂都完全恢复了再联络巴纳摩港的手下们，询问他们是否有察觉到异常。
  他本能地又回顾了一遍刚才的经历，想找出一些可供调查的细节，结果发现剔除掉那伙刺杀者的真实目的后，整件事情表现得就像是两名“魔女”和她们的同伴特意为自己送来了一场极致的欢愉，至于欢愉中差点死亡这个情况实属正常，这个世界不乏未遭受攻击却死在异性肚子上的人类。
  想到这里，哈尔·康斯坦丁目光一扫，看见船长室门口遗落着一枚亮闪闪的金路易。
  那是两名“魔女”留下来的。
  望着被水流推到门口，且明显经过处理无法用来追踪的金路易，哈尔·康斯坦丁突然产生了一个荒谬的想法，陷入了难以言喻的沉默之中。
  ……
  巴纳摩港，卢米安等人租住的旅馆房间内。
  简娜抓紧时间摘掉了金雀花模样的“体面”胸针，将它沉入了卢米安附赠的那个铝白色军用酒壶内。
  几乎是同时，简娜感觉卢米安、芙兰卡和安东尼的目光都有了明显的变化。
  那透出了掩饰不住的厌恶、嫌弃和恶意。
  简娜以前在特里尔巴斯德街，在市场区各个酒吧和舞厅，也感受过来自周围部分人的恶意，但那往往掺杂着某些欲望和渴求，不像现在以讨厌和痛恨为主。
  当然，简娜也察觉到芙兰卡的厌恶和嫌弃里有一定的欲望成分，像是想通过施虐和欺负获得对应的满足。
  卢米安除了眼神有所变化，表情还算正常。
  这是“苦修士”的忍耐能力带来的。
  他对简娜点了点头道：“‘体面’胸针的负面效果发挥作用了，你去隔壁房间待一个小时。”
  “我知道。”简娜瞄了卢米安一眼，想起了当初的事情。
  那时，她负责保护处在“体面”胸针负面效果中的卢米安，也是有恨不得揍对方一顿的情绪。
  她之后一直很后悔，为什么没趁机在卢米安脸上画几坨狗屎。
  想起往事，简娜莞尔一笑，走出这个房间，去同样属于他们队伍的隔壁等待起负面效果的结束。
  “呼，‘体面’胸针的负面效果真强啊……”芙兰卡由衷感慨道。
  卢米安瞥了她一眼，“呵呵”笑道：“我觉得你的痛恨和厌恶不够纯粹啊。”
  芙兰卡顿时尴尬起来，讪讪笑道：“有的时候，痛恨和厌恶也是会激发欲望的。
  “不信你可以问安东尼！”
  没等卢米安望向自己，安东尼主动说道：“是这样的，人类的大脑和灵魂很奇妙，不同的人可能因不同的刺激产生同样的欲望。
  “有人会因疼痛获得欢愉，有人因嫉妒，有人因突破禁忌，有人因被责骂，有人因虐待他人，有人因自身分享得到了别人的喜爱，各种各样，超越你的想象。”
  “简单来说就是，这个世界有很多的变态？”卢米安顺势嘲讽起芙兰卡。
  芙兰卡没有受到挑衅，表情沉凝地微微皱起了眉头。
  从“体面”胸针的负面效果中摆脱后，她记起了刚才看见的画面。
  她斟酌着说道：“你们有没有觉得‘深海上将’的真实长相和复活岛的哈里森有点像？”
  卢米安回忆了一下道：“你的意思是，都具有较明显的东方风格？”
  他已看过芙兰卡画出来的哈里森肖像图。
  “对，但更像是类似哈里森的人和因蒂斯人等北大陆人的混血。”芙兰卡斟酌着说道。
  因为安东尼在场，她没提穿越这件事情，而是往复活岛方向引导。
  卢米安轻轻颔首道：“你把哈尔·康斯坦丁的画像弄出来，我们写信询问下大阿卡那牌们。”
  “先不用问‘审判’女士和‘魔术师’女士，我试试‘魔镜占卜’。”芙兰卡当即做出回应。
  她开始在房间内布置仪式，将记忆里的哈尔·康斯坦丁模样画了出来，这包括接近复活岛居民的长相、略微发尖的耳朵，深蓝近黑的粗壮头发和握着黑曜石三叉戟时手背凸显出来的触手般深色血管等。
  这有部分是芙兰卡在战斗时未曾注意到的，但看在了眼里，现在经由仪式，将它们从记忆中临摹了出来。
  卢米安拿起这幅画像，审视了片刻道：“是有点东方风格。”
  芙兰卡“嗯”了一声，凝重地忙碌起“魔镜占卜”。
  没多久，书桌上的镜子变得一片幽暗，内里仿佛有哗啦的水声在轻微回荡。
  芙兰卡拿起了“深海上将”的肖像画，询问起“魔镜占卜”的对象：
  “这样的长相意味着什么？”
  她没直接问哈尔·康斯坦丁的来历或者故乡，怕那是“魔镜占卜”的对象无法回答的。
  镜子内部传出了苍老嘶哑的嗓音：
  “这是一个精灵。”
  精灵？卢米安额角的血管跳了一下。
  这是传说中的超凡种族！
  卢米安之前只知道有精灵这种超凡生物，古老年代里生活在苏尼亚海的苏尼亚岛，后来于新白银城阅读他们的创世神话时才发现精灵一族曾经非常强大，他们的王苏尼亚索列姆是八大古神之一，统治着天空与海洋。
  现实世界里，第五纪开始，遇到真正精灵是一件非常稀罕的事情，只有血脉淡薄到已几乎看不出种族特征的精灵后裔们时不时出现。
  芙兰卡同样吃了一惊，脱口问道：“是精灵，还是精灵与人类的混血后裔？”
  “混血后裔。”苍老嘶哑的声音做出了回答。
  虽然是混血后裔，但从哈尔·康斯坦丁的外形特征看，他的精灵血脉还是很浓厚的……理论上来说，序列5“海洋歌者”不至于带来这么大的变化……精灵与人类的混血？难道精灵一族的祖先是穿越者，然后在这个世界繁衍生息？精灵的传说都是第二纪的事情了……芙兰卡越想越多，越想越是凝重，差点忘了提出第三个问题。
  她收敛住心思，琢磨了几秒道：“‘失落的纽因斯’是古代精灵留下来的遗迹吗？”
  虽然古老年代里精灵们好像聚居在苏尼亚岛，但既然统治过海洋，那在别的海域留下文明遗迹也很正常。
  嗯，如果哈尔·康斯坦丁是血统较为纯粹的精灵后裔，那他戴上面具，伪装成海怪后裔，就完全可以理解了，“风暴之主”教会据说很痛恨精灵和血统较为纯粹的精灵后裔……
  镜中的苍老声音回答起芙兰卡的第三个问题：
  “不知道。”
  “好吧……”芙兰卡结束了“魔镜占卜”，陷入了长久的沉默。
  她忽然很后悔这次只是把“深海上将”哈尔·康斯坦丁当成消化“欢愉”的对象，早知道还不如不磨练团队，不交换命运，由卢米安全力出手，自己等人配合辅助，看能否将那个精灵活捉。
第五十三章 觉悟
  看到“魔镜占卜”结束，卢米安将目光投向了安东尼：
  “‘纽因斯’号肯定已经跑了，你去街上转一转，从海盗那里了解一下‘巨鲨’这些‘纽因斯’号的关键人物有没有来得及上船，如果没有，现在在哪里。”
  “好。”安东尼明白卢米安的意思是尽快掌握“巨鲨”约尔格等人的下落，看是否有可能通过他们再次“拜访”“纽因斯”号，从哈尔·康斯坦丁那里了解精灵一族现在的情况和“失落的纽因斯”究竟属于哪个文明。
  在这件事情上，卢米安直接出面肯定不行，海盗们看到他都会绕路，即使被逼告诉了他答案，也会引起可能还留在巴纳摩港的“巨鲨”约尔格等人警觉，让他们转移位置，藏得更深，而要是变化成别的模样，海盗们又不会和卢米安友善相处，告诉他那么多。
  这个道理同样适用于芙兰卡。
  当前只有和许多海盗成为了朋友的安东尼可以很自然地得到想要的情报。
  目送安东尼走出房间后，芙兰卡一下坐到了书桌前的椅子上，长吁短叹地说道：“穿越这件事情的水怎么越来越深了？”
  “是你以前把它想得太简单了。”卢米安嗤笑着回了一句。
  芙兰卡没有反驳，沉默着坐了一会儿，改变了话题：
  “我的‘欢愉’魔药彻底消化了，回去缓几天就能举行‘痛苦魔女’的仪式尝试晋升了。
  “老实说，就跟做了一场梦一样，这样就消化了？”
  她明显还有点缺乏真实感。
  卢米安笑了笑：
  “不然你还想怎么样？
  “如果被‘深海上将’知道我们的主要目的是帮助你消化‘欢愉’魔药，他肯定会觉得这个世界太荒谬了，觉得这有必要吗，以‘欢愉魔女’的条件，直接找上门，并拿一份公证书约束彼此的行为，要求双方不得互相伤害，他会非常乐意帮你这个忙。”
  “主要是过不了我自己这一关……”芙兰卡小声咕哝道，“而且，我知道你的意思，换做我们那个世界，也多的是人会说‘帮欢愉魔女消化魔药这种事情也太邪恶了吧，请务必找我’，但这种都是浮于表面的欢愉，是非常低质量的消化，没体现在痛苦中欢愉，在欢愉中沉沦这一点，需要庞大的数量来弥补，反倒是针对莫兰·阿维尼和哈尔·康斯坦丁的另类欢愉更贴近魔女途径的本质特征。”
  卢米安本来也只是开句玩笑，未再继续这个话题。
  芙兰卡又沉默了一阵，看了卢米安一眼，斟酌着说道：“你说的那个在巴纳摩港针对海盗传播瘟疫的方案，我觉得不行，不能考虑。”
  “为什么？”卢米安挑了下眉毛，好笑问道。
  芙兰卡挺直了腰背，目光没有躲闪，语气坚定地说道：“我觉得没法将该死的海盗和无辜的路人彻底区分开，瘟疫肯定会波及后者，让他们在绝望中死去。”
  卢米安笑了一声：
  “我提出的只是一个思路一个方向，具体行不行是完善方案细化步骤时才考虑的，如果有办法规避你说的问题，那就往下推进，要是不行，则可以放弃，总不能一开始就限制住自己的思维，想都不能想一下吧？
  “比如说，到时候，我也许已经成了半神，并找到了‘虚构之瓶’的高位替代，可以将整个巴纳摩港都放入瓶中，设置一个只有海盗能够出入的条件。”
  “不行。”芙兰卡摇起了脑袋，“这里还有兼职海盗的冒险家，他们之中很大一部分人实际上并没有犯那些应该被处死的罪行。”
  卢米安笑着叹了口气：
  “那就找‘极光会’合作，或者寻找‘掮客’途径序列5变成的非凡物品，从有没有罪这点来甄别目标。”
  芙兰卡认真想了一下：
  “这也不行，我们不也有很多罪？许多冒险家杀过多个海盗，算不算有罪？”
  卢米安先是哑然，继而失笑：
  “你确实适合转‘挑衅者’。
  “我只是举例，说明一件事情一个计划不能一开始就将它否决，得仔细分析可行性，考虑到未来的变化。”
  “嗯。”芙兰卡表达出自己的意见后，悄然舒了口气。
  她想了想，本着好兄弟之间得互相提醒，不能害怕在这方面犯错误的理念，直截了当地对卢米安道：“我觉得你从发现漩涡计划开始，做事的风格又变得有点激进了，就像回到了刚来特里尔那段时间的状态，或者，是西索那个‘恶魔低语’让你的恶意总是在涌动？嗯，‘旅者的行囊’只是降低它的影响，无法完全消除负面效果。”
  卢米安自嘲一笑道：“各有一些影响吧。”
  他旋即收敛起笑意，相当严肃地对芙兰卡道：“但更重要的是我认清了一些事情。”
  “什么事情？”芙兰卡疑惑问道。
  卢米安点了点头：
  “正好，我也打算提醒你，你成为魔女也有很长一段时间了，你难道没有发现这条途径的本质风格？”
  芙兰卡沉默了。
  卢米安嗓音低沉地继续说道：“它和‘猎人’途径一样，注定是要带来灾难带来祸患的，我们注定将属于黑暗，代表毁灭。
  “你想想，非凡者们对‘猎人’对‘魔女’是什么评价？是危险，‘猎人’是血色的危险，‘魔女’是邪恶的危险，我们不能奢求自己能摆脱这样的印象，也无法摆脱。
  “后续魔药的消化和晋升的仪式会逼迫着我们深入黑暗，除非你放弃提升自己的实力，选择永远停留在现在的位置，否则我们都将去面对一些拷问我们心灵的事情。
  “你也可以考虑转途径，当然，你只能转到‘猎人’。”
  见芙兰卡表情有所变化，但还是没有开口，卢米安忽然笑了一声：
  “我想告诉你的是，放弃洁癖，不要听到邪恶黑暗的事情就想着逃避，就打算放弃，我们需要去直面这些事情，只有这样，我们才能找到规避邪恶的办法，找到黑暗中的那点光明。
  “我们都将染上黑色，我们只能努力不堕落，不违背内心的坚持。”
  芙兰卡又沉默了一阵才长长地叹了口气：
  “‘痛苦’和‘绝望’确实给我一些不好的预感，可是，在黑暗中前行，在黑暗中追寻光明，真的不会一点点被污染，最终彻底沉沦吗？”
  卢米安笑了起来：
  “我们还有选择吗？我们只能不断地与自身的邪恶和黑暗战斗，直至死亡。”
  芙兰卡“嗯”了一声，有感而发道：“其实，所有非凡者都是这样，神之途径注定危险，必然疯狂，而‘猎人’和‘魔女’体现得更为明显更为直接一点。”
  她都不敢想象自己当初要是选择了“恶魔”途径，会有怎样的挣扎和痛苦，会有怎样的现在。
  等到简娜身上的“体面”胸针负面效果消失，安东尼返回了旅馆，将巴纳摩港当前的情况告知了卢米安等人：
  “纽因斯”号确实跑了，而“巨鲨”约尔格等人没能上船，现在不知去向。
  接下来两天，卢米安等人各做伪装，在巴纳摩港寻找起“纽因斯”号的大副、二副和水手长们，但无论是社会学意义上的调查，还是神秘学意义上的追踪，都没有实质性的收获，反而发现一些疑似为“深海上将”服务的人也消失了。
  这让卢米安怀疑“巨鲨”约尔格等人已通过某种渠道离开了巴纳摩港，至于有没有回到“纽因斯”号，暂时不得而知。
  ……
  特里尔，纪念堂区一间公寓内。
  昂古莱姆·德·弗朗索瓦布置好仪式，召唤出了“圣杯七”的信使。
  他看到火光之中走出了一个兔形灵体，但打扮极为奇怪：
  两只耳朵间戴着一顶微缩的半高丝绸礼帽，鼻梁上架着同样小型化的金边眼镜，身上套着明显不该属于兔子的黑色风衣，手里握着一把枪管粗大但整体小到可以让大型兔子使用的铁黑色左轮……
  “袖剑”的信使还挺，挺可爱的，风格独特……看不出来啊，她竟然会给自己的信使做这种打扮……昂古莱姆拿起早已写好的信件，递给他觉得相当可爱的兔子信使。
  那兔子突然扫了他一眼，眸光冰冷而锐利。
  呃……昂古莱姆收回了刚才的评价。
  ……
  巴纳摩港，卢米安等人租住的其中一个旅馆房间内。
  芙兰卡看完了昂古莱姆的信件，很是为难地说道：“‘007’有条‘镜中人’的线索想让我们去追查，可‘巨鲨’约尔格那些人还没有找到啊。”
  比起“镜中人”，她更想知道精灵一族的秘密。
  卢米安后靠住椅背，姿态相当放松地说道：“最坏的情况就是‘巨鲨’约尔格他们已通过秘密渠道返回‘纽因斯号’了，那我们在这里留多久都不会有收获。
  “既然如此，那不如离开，看警报解除之后，那些人会不会冒出来，同时，也做一个长期的预案，安排点人盯着巴纳摩港，也许过那么段时间，‘纽因斯’号又来补给物资了呢？”
  “可以。”芙兰卡接受了现实。
  这时，简娜发现了一个问题：
  夏佐兔还留在房间里。
  她还没给它这次送信的报酬。
第五十四章 火刑
  看着越来越有格尔曼·斯帕罗气质的夏佐兔，简娜斟酌着问道：“这次需要什么？”
  是《大冒险家》后面几册之一，还是别的东西？
  也就是知晓她信使的人不多，夏佐兔送信的频率很低，否则简娜现在都得考虑给别的知识了。
  夏佐兔低垂着握有左轮手枪的兔爪，用深思熟虑后的口吻道：“给我一副兔子能戴的拳套。”
  这什么要求？卢米安好笑说道：“我记得格尔曼·斯帕罗没有戴过拳套啊。”
  这模仿得不符合人设了！
  “是的，但格尔曼·斯帕罗有‘烈焰’达尼兹，我也需要一个属于自己的达尼兹，我想在我们族群里发展一个。”夏佐兔认真解释道，“达尼兹有拳套。”
  一时之间，不管是芙兰卡、简娜，还是卢米安，都不知道该怎么回应了。
  隔了好几秒，简娜才点头说道：“我会帮你订制一副。
  “嗯，按照普通知识之兔的大小而不是你的？”
  “对。”夏佐兔满意地抬起右手，吹了吹小巧左轮的枪口。
  虽然但是，这个动作不是用在当前场景下的……芙兰卡发现夏佐兔毕竟还只是一只没完全成长起来的知识之兔，对许多知识还处在模仿和重复，未真正掌握的阶段。
  ……
  夜色下的巴纳摩港只零星地有几盏使用蜡烛的路灯，海盗们全都窝在了酒吧等地方，或大口畅饮烈酒，或与女郎们相拥去了楼上的房间，尽情享受着船上得不到的这些快乐。
  随着“纽因斯”号的离去和那个不知名冒险家的消失，海盗们慢慢将相关的事情抛到了脑后，反正感觉丢脸的是所有人，不会有谁嘲笑自己。
  而作为海盗，也许下一次出海就会死在风暴里，死在抢劫或内讧中，烦恼过往的问题毫无意义，纵情享受当前才是唯一的选择。
  当然，他们也会讨论，讨论那个不知名冒险家的实力和“纽因斯”号内部究竟发生了什么变故，“深海上将”为什么仓皇而逃。
  “我觉得那个冒险家就是在等‘深海上将’！”
  “他想再现格尔曼·斯帕罗的伟大事业？”
  “呸，婊子养的，什么叫伟大事业，我们是海盗啊！”
  “他成功了，但也没完全成功？击败了‘深海上将’，却让对方跑掉了？”
  “他有接近王们的实力？”
  “这大海之上怎么了？隔段时间就出来几个非常厉害的冒险家！之前还有个叫路易·贝里的。”
  “……”
  未做海盗打扮的梅森混迹于几个酒吧内，听着海盗们议论先前发生的事情，期望他们吵起来，当场火并。
  去往下个酒吧的途中，梅森刚转入一条较为僻静的巷子，就看见前方站着一道人影，仿佛在等待自己。
  那人影黑发蓝眸，五官深刻，长相英俊，俨然便是前几天挑衅了巴纳摩港所有海盗，逼迫“深海上将”狼狈逃走的不知名冒险家。
  梅森突地听见了自己心脏狂跳的声音，脱口而出道：“我不是海盗！”
  卢米安漫步往前，微笑说道：“有个任务想要委托你。”
  听到这句话，梅森放心了不少，他斟酌着说道：“我有什么能为您效劳的？我不确定我的能力是否可以满足您的要求。”
  他害怕完成委托简单，事后却无比麻烦——等到对方真正离开，他说不定会被海盗们乱刀分尸。
  卢米安直截了当地说道：“非常简单也非常隐秘的一个任务，帮我留意巴纳摩港的情况，一看到‘纽因斯’号再次前来，或是发现了‘巨鲨’约尔格等人的行踪，立刻召唤我的信使。”
  听到“信使”这个单词，梅森忽然心中一动。
  他想起了自己上一个委托：
  他举行仪式，召唤了一个可怕的信使出来！
  梅森难以遏制自身的表情变化，略显惊恐地问道：“你，您是卢米安·李，先生？”
  那个恐怖信使的主人？
  “还算敏锐。”卢米安不是太诚心地敷衍了一句。
  梅森顿时把这几天发生的事情串连了起来：
  那个委托的真实用意是让卢米安·李来到巴纳摩港？
  而卢米安·李的目的是对付“深海上将”哈尔·康斯坦丁，这是为了“失落的纽因斯”？
  我当时的灵性直觉还真准了一部分，召唤信使的仪式确实给巴纳摩港带来了一件不好的事情，只是未衍变成灾难……
  卢米安接着补充道：“报酬是5000费尔金。”
  任务确实简单，正常也不会被海盗们发现是我引来了卢米安·李，报酬也很丰厚……我要是不答应，知道了任务内容的我会遭遇什么事情……梅森权衡了十几秒道：“没有问题，我想我能胜任这个委托。”
  卢米安轻轻颔首，支付了1000费尔金的定金，转身离开了这条僻静的巷子。
  看到他的背影消失在黑暗中后，梅森无声重复起他的名字：
  “卢米安·李，卢米安·李……”
  梅森终于想起了自己在哪里听过这个名字，他在某条船上看到过对方的通缉令！
  通缉令上称卢米安·李是一场导致某个村落彻底毁灭的邪神祭祀仪式的幸存者，遭受了严重的邪神污染。
  ……
  特里尔，监狱区，鲁瓦综合行刑场。
  返回特里尔两天，觉得自己已做好晋升“痛苦魔女”准备的芙兰卡决定赶紧举行仪式，踏入序列5这个行列。
  ——“007”给的“镜中人”线索是“特里尔洞穴协会”那位矿石学者的，“净化者”们原本打算排查那个协会所有的矿石学者，结果其中一位在他们上门之前就神秘失踪了，但最近有人在地下特里尔遇到过她，疑似“镜中人”帕莉雅的矿石学者嘉思敏。
  芙兰卡望着那个火刑架，由衷感慨道：“我成为‘女巫’的时候就在想会不会有一天被绑到火刑架上烧死，谁知道，不需要别人动手，我自己就得把自己绑上去。”
  她一边说，一边从“旅者的行囊”内拿出了“黑之魔女”克拉丽丝给的那个棕红色木制手提箱，解除了金属锁扣。
  紧接着，她取出一个红酒杯，弄碎了冻结着魔药相关材料的晶莹冰块，将花面蝙蝠的血液、重病人类的血液分别倒入了杯中，它们都呈暗红色，融合在一起后更是出现了发黑的迹象。
  然后，芙兰卡依次放入了花面蝙蝠的头部、双尾黑蛇的胆囊和尾尖，以及自己准备的蓝臻尤加利精油10滴。
  随着这些材料的放入，杯子内暗红近黑的血液迅速变得漆黑，时而有恶心的绿色泡沫泛起。
  “就像是从下水道里接了一杯还未处理过的废水。”卢米安中肯地评价道。
  “操，别说了！”芙兰卡越看“痛苦魔女”的魔药越是恶心。
  她将这杯魔药先行交给了卢米安，自己轻巧跃上火刑架，于简娜的帮助下，快速捆绑起自己。
  这个过程中，芙兰卡低声自语道：“MD，这感觉怎么怪怪的……”
  她调整了几十秒的心态，对卢米安点了点头道：“可以了。”
  卢米安随即把“痛苦”魔药递给简娜，往前推出了右掌。
  一团团赤红近白的火焰飞出，落在了芙兰卡的身上，芙兰卡顿时感觉到了疼痛，身体本能地想要躲避和收缩，但又被绳索牢牢束缚着。
  简娜赶紧跳跃到了她旁边，一手抓着绳索，一手将“痛苦”魔药凑向了她的嘴边。
  芙兰卡强撑着将那病原体集合物般的漆黑泛绿魔药咕噜喝了下去。
  不知是源于火焰的灼烧，还是魔药带来的影响，她脑袋迅速发热，神智因高温而变得迷糊。
  她不由自主地回忆起了过往那些欢愉，这不仅包括她自身体验到的，还有欢愉对象们的种种反馈。
  这一刻，芙兰卡既是欢愉的给予者，也是欢愉的接受者，从身到心都在欢愉里沉沦，仿佛快要散逸开来的一汪春水。
  她的思绪在飘飞，她的意志在深坠，她的自我在迷失，迷失于各种强烈的欢愉里。
  但是，体验那些欢愉时附带的痛苦让她保留了一丝清醒，那是和加德纳·马丁时的心灵抗拒，精神纠结，是和简娜在一起时的情感隔阂，仿佛永远都没法真正地完成灵与肉的交融……
  而她身体上火焰焚烧带来的极致疼痛如同一根根无形丝线，拉扯着她的自我，拉拽着她的意识，让她如同风筝，只是在迷失的风暴里摇曳，未完全失去控制。
  摇曳之中，芙兰卡本能地在心里骂起了人：
  MD，好痛，真的好痛！
  这仪式就想让我死吧？
  咳咳咳，气管和肺部进高温烟气了，好难受，我快死了吗……
  操，我现在可以说我好香了，食物领域的香，烤肉的香……
  卢米安、简娜和安东尼站在火刑架前，看着芙兰卡的身体逐渐焦黑，表情扭曲到彻底失去美感。
  他们和特意找来随时提供医疗帮助的卢加诺都不知不觉有了点燥热，忍不住浮想联翩，产生了一定的蠢动。
  面对这令人惊悚恐惧的画面，他们竟有了不合时宜的情欲。
  还好这不算严重，还可以忍耐。
  又过了好几十秒钟，芙兰卡身上燃烧的赤红火焰骤然变得漆黑，旋即化做晶莹的寒冰碎片，一块块掉落。
  这附带着那些焦黑的皮肤，而剥落焦黑后，芙兰卡体表裸露出了新生的、白嫩的、像是浸润着一层水光般的肌肤。
  以“苦修士”的忍耐能力，卢米安都本能移开了视线。
第五十五章 魅惑
  不止卢米安没敢看现在的芙兰卡，简娜和安东尼等人也下意识扭过了脑袋，仿佛在逃避某种能刺入他们心灵的诱惑。
  “操，衣服差点烧没！
  “只差一步就裸奔了！
  “还好，还好……”
  芙兰卡骂骂咧咧的声音传入了卢米安等人的耳中，让他们顿生熟悉之情，感觉刚才那种诱惑一扫而空。
  芙兰卡随即隐去身形，从“旅者的行囊”内拿出一套衣物，就近找隐蔽的角落完成了替换。
  然后她才解除“隐身”，扎好马尾，走回了卢米安等人的身旁。
  “美容效果真不错啊……”芙兰卡拿出一面镜子，边打量着现在的自己，边伸出手指，戳起脸庞，似乎在感受皮肤的弹性和嫩滑。
  卢米安“呵呵”笑道：“‘痛苦’魔药就只带来了这样一个变化？”
  芙兰卡正要开口，忽然想起什么，湖水蓝色的眼眸一转，望向了卢加诺。
  卢加诺当即说道：“我得回去给路德维希准备晚餐了。”
  “好。”卢米安点了下头。
  等到卢加诺离去，芙兰卡才感受着身体的变化，语速缓慢地说道：“容貌、身材和魅力的提升只是一方面，而且还是最不重要的一方面，不，也不是不重要，只是和实力的变强没什么关系，不，我记得有谁说过，美貌是女人实力的一部分，就像英俊是男人实力的一部分一样，诶，总之，你们这么理解就行了。
  “其他变化还有，‘魅惑’变成了可以主动使用的能力，而不是被动展现的一种状态。”
  同为“魔女”途径的非凡者，简娜很轻松就理解了芙兰卡的意思：
  “以前是展现自己的容貌、身材和气质，让看见的人直观感受到‘魔女’超过正常人类的魅力，自然地被魅惑，现在，一个眼色，一个动作，一句话语就能完成魅惑？”
  “对。”芙兰卡笑吟吟说道，“但配上自身容貌、身材和气质的展现，主动的‘魅惑’能力效果会更好，被魅惑到的敌人将会对我们心软，舍不得下狠手，出全力，有的甚至会放弃抵抗，只为了靠近我们，而日常的相处里，如果反复对一个人使用魅惑，长期维持，那他会真正地爱上我们。”
  说到这里，芙兰卡故意流转眸光，瞥了卢米安一眼。
  她想试试“魅惑”的效果，也想看看这和“苦修士”的忍耐能力相比谁强谁弱。
  卢米安忽然觉得芙兰卡湖水蓝色的眼眸颜色深了一点，像是藏着千言和万语，而她的皮肤白皙润泽，轻轻弹一下都似乎会破掉。
  一种难以言喻的感觉涌现于卢米安的心底，他忍不住骂出了声音：
  “操！别在这里实验你的能力！”
  “魅惑”效果还不错啊，能逼得“苦修士”骂人……芙兰卡在心里嘿嘿一笑，表面正色说道：“好，这不是刚晋升，魔药的力量还有点外泄，没法自如控制吗？”
  “你觉得我会相信你吗？”卢米安反驳之后才发现自己有点燥。
  对“挑衅者”来说，这是不正常的行为，“挑衅”的关键是让别人愤怒，而自己始终保持冷静。
  芙兰卡收回目光，继续说起“痛苦”魔药的能力：
  “最核心的是‘疾病’，能制造多种病原体，让它们分布在三十多米这个范围内，嗯，等我适应了‘痛苦’魔药，真正掌握了它的力量，这个范围还可以扩大，应该能超过四十米，之后，伴随着魔药的消化，将一路到五十米。
  “‘痛苦魔女’不仅能制造多种病原体，还可以加速它们对生物的感染，加速病情的爆发，最初十秒是潜伏期，接下来十秒会有一些轻微的症状，比如过敏，发烧，咳嗽，打喷嚏等，再之后，病情会迅速变重，目标将罹患肺炎等重病，等到两三分钟过去，他们的疾病将恶化到随时可能让他们猝死或导致他们失去行动能力。”
  讲完“疾病”，芙兰卡颇为高兴地畅想起来：
  “这和‘刺客’非常配啊。
  “潜行到目标几十米距离内，悄然让病原体散播出去，覆盖住相应区域，等到目标出现了轻微症状，有所察觉，再趁着他实力降低，状态受到影响，许多能力可能被打断，绕后背刺，一击要是不中，立刻改换位置，不断地尝试刺杀，一直将目标拖到重病。
  “‘疾病’应该是‘守护者’的能力无法防御的，他们制造的无形屏障好像没法隔断空气的流通，被他们‘守护’的人依然能正常的呼吸，不确定的是，‘守护者’能力制造的无形屏障有没有自带杀毒净化功能……
  “呵呵，再遇到‘深海上将’，就不用担心他那个章鱼面具了，那好像只能保护灵体和精神，也许还包括让肉体更为坚固，更具弹性。”
  “确实很适合用来暗杀和缠斗。”卢米安从“猎人”的角度评估了一下。
  他想了想，斟酌着问道：“疾病的感染和爆发时间会因目标体质的不同有所区别吗？你们制造的病原体会被‘猎人’的火焰焚烧吗？”
  他这是想起了自己和“万物终灭会”恩赐者的战斗。
  “肯定有区别啊，像不死生物就不会被感染，除非我成为了‘绝望魔女’。”芙兰卡自我审视着说道，“病原体会不会被‘猎人’的火焰焚烧我还不清楚诶，要不试一试？”
  “可以。”卢米安也想确定一下。
  这能为以后遇上“痛苦魔女”做参考。
  简娜和安东尼顿时拉开了与两人的距离，站到了鲁瓦综合行刑场的边缘。
  冬日早临的夜色下，卢米安体表突然冒出了一股股炽白的火焰，它们流淌向四周，焚烧起七八米范围内的空气。
  芙兰卡立于十几米外，湖水蓝色的眼眸变得幽深了一点。
  噼里啪啦的火焰跳跃声中，时间一分一秒过去，卢米安逐渐感觉喉咙有点不舒服，像是吞入了异物，想要把它咳出来，他的鼻子也变得又酸又痒。
  芙兰卡停止了实验，说出了结论：
  “‘猎人’火焰的焚烧确实能杀死‘痛苦魔女’制造的许多病原体，降低疾病的影响，我刚才用了差不多一分钟，才让你有点轻微症状。”
  卢米安打了个喷嚏，干咳了两声，让周围的炽白火焰飞快消散。
  等到简娜和安东尼返回，芙兰卡继续说道：“魔女的蛛丝也得到了显著增强，‘欢愉魔女’时，我只能粗略地控制它们，让它们缠绕和捆绑目标，无法做更精细的操作，现在嘛，它们就像是我的一条条手臂，能完成更多的事情，比如……”
  芙兰卡突然露出了笑容：
  “挠你们痒痒！”
  她说话间，卢米安和简娜都感觉自己的腰部被柔软的无形之物抓挠，泛起了一阵痒意。
  “幼稚，你还没长大吗？”卢米安嘲讽一句，接着说道，“这在战斗中很有用。”
  芙兰卡满意地收回了无形的蛛丝，扯掉了绑马尾的细绳。
  她偏亚麻色的头发没有因此垂落，自行浮了起来，根根分明，皆是张扬。
  “现在，我的头发也是一种武器了。”芙兰卡得意地宣告道，“它不仅能刺穿皮肤，注入黑焰，还能让目标接触到我头发的部位出现一定的僵硬，近身战斗时可以发挥奇效。”
  让头发落下，重新绑好后，芙兰卡拿出一面镜子道：“我的诅咒也变得更强更有针对性了，比如，以前必须用镜子映出目标完整的身影，然后才能通过覆盖魔女黑焰这个行为诅咒对方，这是整体性的，现在，可以只映照出目标的一部分躯体，对那部分躯体的影响将反映到目标对应的部位。
  “之前获得的其他能力也有提升和拓展，包括黑魔法和镜子魔法。”
  简娜安静听完，由衷感慨道：“相比‘欢愉魔女’，这有了好大的提升。”
  “毕竟是序列5了。”芙兰卡此时的心情相当愉悦。
  卢米安见状，轻轻颔首道：“追查‘镜中人’这件事情，我暂时就不参与了，我打算明天就出发去伦堡。”
  去寻找“流放之城”摩罗拉！
  他这段时间一直在学习伦堡语，发现它其实就等于费内波特王国的高原语，只是多了些方言色彩——伦堡是在第五纪的“背誓之战”后才从费内波特分裂出去的。
  所以，已经学会高原语的卢米安没用几天就基本掌握了伦堡语。
  “这么快啊？也是，你都消化完‘收割者’魔药了，得考虑晋升半神的事情了。”芙兰卡突然有点唏嘘。
  卢米安望了鲁瓦综合行刑场外面一眼，对芙兰卡、简娜和安东尼道：“你们帮我照顾路德维希，还有，盯着点卢加诺。”
  根据“0—01”的资料描述和“魔术师”女士的提示，去摩罗拉这座“流放之城”最好只有他自己一个人。
  卢米安最初是想带路德维希这个教子的，但考虑到他的本质是天使，有神性，很可能在摩罗拉引发不必要的恐怖变化，又放弃了这个打算。
  相比较而言，被“愚者”先生封印着的忒尔弥波洛斯暂时可以忽略，理论上来说是不会触动“0—01”的。
  “好。”芙兰卡等人回应了卢米安。
第五十六章 抓捕
  晚餐之后，芙兰卡和简娜回到了奥罗赛街9号702公寓内。
  “总算成功了。”芙兰卡抬起双手，伸了个懒腰，“接下来是先把帕莉雅这个‘镜中人’找到，再去‘黑之魔女’那里汇报，还是明天上午就把我已经成为‘痛苦魔女’的事情告诉‘黑之魔女’？她说过，等我晋升了‘痛苦’，就会告诉我魔女教派一些机密。”
  对于后者，芙兰卡想知道，也有点怕知道，同时，她觉得自己消化“欢愉”魔药的进度比预计得快了很多，可能会引起“黑之魔女”的怀疑，而她并不希望将“深海上将”相关之事汇报上去。
  那涉及“卷毛狒狒研究会”这群人穿越的秘密！
  到目前为止，芙兰卡和卢米安只是分别向自己直属的大阿卡那牌提了提“深海上将”疑似精灵之事，暂时未收到回复。
  简娜想了想道：“我觉得你就算明天不去找‘黑之魔女’，最近也得做这件事情，越早了解魔女教派那些机密，越能帮助我们规划和安排后面的行动，避开可能存在的隐患。”
  她大概能理解芙兰卡的顾虑，笑吟吟说道：“你就告诉‘黑之魔女’，卢米安已经成为‘收割者’，他帮助你消化完了‘欢愉’魔药。”
  “呃……”芙兰卡愣了一下，“这都是实话，可表达出来的意思感觉不太对啊……”
  “需要的就是这样的误解。”简娜浅笑回应。
  她随即望了眼窗外的夜色：
  “寻找帕莉雅靠你和安东尼应该就够了，我想这几天去勒塞尔港见见朱利安，我们快两个月没见面了，而且我想试探下他的态度，看他是不是一定得回特里尔。”
  “可以。”芙兰卡明白简娜的忧虑。
  简娜点了点头道：“那我今晚回家一趟，给他收拾点东西带过去，争取明天上午就能出发，早点去早点回。”
  到勒塞尔港的蒸汽列车和内河船只非常多，她不用担心现场买不到票。
  聊了几句，简娜收拾起自己的行李，提着箱子，出了公寓。
  ——她并未按照朱利安的吩咐，在他去勒塞尔港交流学习期间，退掉巴斯德街那间出租屋，以节省金钱，她时不时还会回去住几天，仿佛从未离开那里。
  目送简娜出门，芙兰卡忽然有些失望，咕哝着说道：“我还想今晚庆祝一下呢……”
  她缓慢走回自己的卧室，看见原本摆放在这里的一些属于简娜的衣裙和物品都在刚才被收走了。
  看着干净清爽了几分的卧室，芙兰卡突地好像明白了点什么。
  她一下默然。
  她感觉自己的“痛苦”魔药好像消化了一些。
  ……
  呜，咣当，咣当，咣当。
  一列喷涂着黄铜色花纹的米白色蒸汽列车奔驰于轨道上，向着位于群山之间的伦堡首都艾萨拉驶去。
  卢米安坐在二等座车厢内，状似悠闲地左顾右盼。
  他没有艾萨拉的坐标，也懒得再来一次召唤信使之事，选择“传送”回莱斯顿省，乘坐蒸汽列车抵达边境，然后翻越山岭，偷渡了过来。
  靠着提前兑换好的伦堡法定货币萨森金和对黑市商人、掮客中介的熟悉，卢米安轻松获得了新的身份证明，买到了通往艾萨拉的车票。
  伦堡属于中小型国家，不是太大，他今天傍晚前就能抵达目的地。
  目光扫动间，卢米安发现伦堡人喜爱浅色衣物和黄铜饰品，并且人手拿着一本书，于列车行驶的过程中安静地翻看着，偶有交谈者，也会注意控制音量。
  途中停靠站点时，要是遇到了老人，或者学者打扮的人，乘客们都会非常热情地提供帮助，表现出发自内心的尊重。
  “不愧是‘知识与智慧之神’教会的国度。”卢米安无声感慨了一句。
  伦堡是单一信仰的国家，又没有王室，知识教会对国家的控制和对民众的影响力非常强。
  或许是察觉到了他的打量，坐在他身旁、拿着一本书的年轻男子侧头看了他手中的《伦堡旅游指南》一眼，低声笑道：“你是外国人？”
  他用的是伦堡语，接着换成高原语、鲁恩语、因蒂斯语和弗萨克语又分别问了一遍。
  卢米安有点惊到：
  作为二等车厢的、普普通通的一个伦堡人，竟然懂这么多国家的语言？
  而且，他感觉对方有点炫耀的意味。
  “是的，我是因蒂斯人，我懂伦堡语。”卢米安很配合地回答道，“你叫什么？你竟然掌握了北大陆所有国家的语言。”
  那年轻男子推了下鼻梁上架着的浅色边框眼镜，微笑说道：“我叫萨连特，一个公司的小职员。
  “其实，北大陆诸国的语言，只要学会了一门，再学其他都会很轻松，如果一开始掌握的是古弗萨克语，就更简单了，而我们伦堡人，从义务教育阶段开始就在同步学习古弗萨克语。”
  萨连特的语气里隐含着一点自得，仿佛有些瞧不上其他国家竟然还有那么大的文盲群体，还有那么多人不懂外语。
  理论上是这样，要不然我的高原语不会掌握得这么快，相比较而言，我的都坦语就只能说勉强能用……卢米安没有在意萨连特暗藏的那点自大。
  今天上午，他接触的那些伦堡人或多或少都有类似的毛病。
  卢米安控制着音量，笑着说道：“你们真文明啊，非常尊重老人和学者，而且坐列车的时候，不是闲聊和玩乐为主，大部分时候都在看书。”
  萨连特矜持笑道：“在我们伦堡人心中，知识是最珍贵的，而学者是掌握了更多知识的人，老人在他们的一生中，也积累了很多的经验型知识。”
  说到这里，萨连特自嘲一笑：
  “看书是从小养成的习惯，也是现实的需求，你不知道，我们的生活里充满了考试和考核，在学校里是这样，在公司里也是这样，甚至去教堂，也得在大弥撒时做神学相关的题目，以展现我们的虔诚和对神灵对知识的尊崇。”
  卢米安突然觉得这似乎也不是什么好事。
  难怪路德维希死也不回知识教会……
  不过，奥萝尔应该会喜欢这里，她自己是不会来住，但肯定希望把我送到这里留学……
  发现坐在旁边的外国人沉默了下去，萨连特叹了口气道：“所以我毕业后没留在艾萨拉，那里压力大到可怕，职业资格考试，职业能力年度审查，公司每月考核，工作岗位培训考试，等等，等等。”
  卢米安听得暗自“嘶”了一声：
  这就是伦堡人，尤其是艾萨拉人的日常生活状态吗？
  路德维希脑子不够，描述得不清不楚的，我还以为单纯只是学生们比较苦……
  还好当初收留我的是奥萝尔，不是哪个伦堡人……
  聊到这件事情，萨连特被勾起了强烈的惆怅情绪，由此产生了紧迫感，低下脑袋，继续看起手中的书籍。
  卢米安从时间上判断伦堡首都艾萨拉已是不远，转而思考起“流放之城”摩罗拉的问题。
  他斟酌了一下，询问起身旁的萨连特：
  “你听说过一座叫摩罗拉的城市吗？”
  萨连特仔细回想了一阵道：“没有，不管是现实中，还是各地传说里，都没有。”
  卢米安“嗯”了一声，重新将目光投向了窗外正飞快后退的斑驳山岭，仿佛刚才只是随口的闲聊。
  “‘魔术师’女士都没找到，我正常应该也不行，除非能绑架知识教会哪位半神……
  “既然知识教会把‘脓肿断手’另外两部分身体放到了摩罗拉，我是不是可以依靠‘脓肿断手’身体各部位间的感应寻找那座城市？
  “知识教会是期待也允许我去摩罗拉的，甚至可以说盼望着我来，他们会不会直接给点提示？
  “……”
  想着想着，卢米安逐渐变得笃定。
  天色开始变暗，蒸汽列车停靠在了由灰白色石板铺成的站台旁。
  卢米安提着没装什么东西的小型行李箱，和萨连特一边闲聊，一边穿过以书籍雕塑和黄铜花纹为装饰的车站，往外面走去。
  群山之间的风呜呜吹着，带来了冷意，也带来了清爽。
  快到艾萨拉蒸汽列车车站的门口时，卢米安看见多名身穿镶黄铜丝线素白长袍的知识教会神职人员堵在那里，手拿资料，挨个检查出站的旅客。
  “这是做什么？”卢米安开口问道。
  萨连特瞄了一眼，不甚在意地回答道：“日常出站检查，教会的人和政府的人轮流来做。”
  “我还以为是随机拦截路人，让他们做卷子，考核他们的知识储备水平。”卢米安开起了玩笑。
  萨连特霍然侧头望向他，眸光里写满了恐惧，仿佛在说：
  “你是恶魔吗？连教会的主教们都想不出这种事情！”
  卢米安耸了下肩膀，率先走向出站口，接受起知识教会神职人员的检查。
  为首那位老者上下打量了他几眼，又看了看手中的资料，忽然对其余神职人员使了个眼色。
  卢米安迅速被这些神职人员围了起来，他们全是蓄势待发的姿态。
  为首老者望着他，沉声说道：“找到一个通缉犯。
  “带走！”
  呃……卢米安挑了下眉毛。
  念头百转间，他放弃了反抗，伸出双手，任由知识教会的神职人员将一副银白色的手铐拷在了自己的腕部。
第五十七章 审判
  不快不慢行进的马车内，被戴上手铐和脚链的卢米安望着焊有一根根铁条、盖着厚布的窗户，愈发相信自己的判断。
  被知识教会的神职人员指控为通缉犯时，他的第一反应不是紧绷起精神，而是涌现出强烈的疑惑。
  他感觉那些做日常出站检查的神职人员就是为自己而来，但除了路德维希和“0—01”之事，他和知识教会没什么交集，也未损害过他们的利益。
  面对因蒂斯的通缉犯，你们伦堡这么积极做什么，有没有核实过具体的情况和目标当前的实力？
  念头电转间，在萨连特惊讶后怕又透着释然的目光里，卢米安想到了一个可能：
  “这就是知识教会给予的提示？
  “不，这已经不能算是提示了，应该是直接护送到目的地！
  “‘流放之城’，顾名思义，是流放罪犯的地方，当我作为通缉犯被抓起来，判处流放后，自然就会被送入摩罗拉……
  “这样的方法会不会太简单粗暴了一点？
  “他们是怎么知道我来了的，虽然我没做伪装，但一路之上都很低调啊……
  “‘阅读者’途径的高序列擅长预言或者占卜？”
  卢米安低头望向自己腰间，看着未被收走的“旅者行囊”，忍不住无声咕哝了起来：
  “连通缉犯身上的物品都没收走，也未针对可能的危险罪犯做相应的处理，限制非凡能力的发挥……
  “这演得也太不用心了吧？就害怕我看不出来，当场反抗，造成损失？”
  卢米安默默地把挂在皮带上的“旅者行囊”取下，塞到了厚夹克的内侧口袋里。
  他这是不想让知识教会的神职人员为难：
  他们演技差没关系，但我不能也这么敷衍，被别的重刑犯、附近的艾萨拉市民、担当辅助的警察们看见了“旅者的行囊”怎么办？
  他们会认为“知识教会”的神职人员不够专业！
  车辆行驶了好一阵，终于停了下来。
  在多位穿镶黄铜丝线白袍的知识教会神职人员戒备森严的押送下，卢米安走到了一座白色的巨塔前方。
  他还没来得及打量这座高塔的完整模样，甚至都未看见塔尖，确认这座建筑究竟有多么恢弘博大，就被“赶”入了侧面那扇门，沿石制阶梯一路下行，穿过点着多盏煤气壁灯的幽深走廊，来到了一间黑铁打造而成的牢房前。
  卢米安随意扫了两眼，发现牢房内已经关着七八个人，皆是戴着手铐和脚镣，有的甚至被铁链穿透了锁骨，固定在了相应的位置上。
  这样的限制即使对非凡者应该也有效果，但没法压制偏神秘学的那些超凡能力……换做是我，被这么锁住，“猎人”格斗相关基本就废了，但完全不妨碍我纵火、挑衅、侦察弱点、交换命运、“传送”逃跑，诶，你们专业点行不行，现在演得太假了……卢米安一边思索，一边看着将自己抓起来的那位老者打开了钢铁牢门。
  这位略显老迈的神职人员侧过身体，对卢米安道：“先在这里待着，等待审判结果。”
  审判结果？你们都还没审判啊，演都不演了吗？卢米安非常配合地小步挪动，走入了那间牢房。
  咣当，钢铁制成的监牢之门被关上并锁住了。
  卢米安环顾了一圈，找了一张浇筑在地上的金属椅子坐下，将目光投向了正打量自己的那些重刑犯。
  一个戴着眼镜，看起来很斯文的年轻男子坐在对面的金属椅子上，抬了抬下巴道：“没想到还能来一个比我更年轻的。
  “兄弟，你犯了什么罪？”
  卢米安不答反问：
  “你呢？”
  那斯斯文文的年轻男子笑了笑：
  “杀人，这里大部分应该都是杀人犯。”
  “你杀了几个？”一个被穿了锁骨、看起来颇为憨厚的中年男人好奇问道。
  “七八个吧，有一个我不确定最后有没有死。”那年轻男子露出了回味的表情，“亲手结束人类的生命，感觉到他们的痛苦、挣扎和绝望，被他们温热的血液飞溅在脸上，真是一件让人陶醉的事情，那一刻，我就像他们的神、他们的主。”
  “连环杀手”？卢米安默默看着，没有打断这些重刑犯的交流。
  那年轻男子最后叹了口气：
  “可惜，艾萨拉的侦探太多了，我最终还是被他们找出来了。
  “你呢，你杀了几个，为什么杀人？”
  他询问的是被穿了锁骨的憨厚中年男人。
  那男人表情没什么变化，就像在讲今天早餐是什么一样：
  “不知道，太多了，你会记你上个月一共吃了多少片面包吗？”
  “这句话是因蒂斯罗塞尔大帝说的吧？我在一本传记上看过。”斯斯文文的年轻男子微笑回应道，“我上个月吃了123片面包，我都记得。”
  憨厚的中年男人沉默了几秒道：“我杀人是因为他们该死，而且，越该死的人血肉越美味。”
  “你把杀掉的人吃了？”年轻男子的表情略有点变化。
  “根据该死的程度，会有不同的烹饪方式。”憨厚的中年男子认真回答道。
  “你们这两个变态。”一个阴郁的三十多岁男子冷哼了一声。
  斯斯文文的年轻男子没有生气，好奇问道：“你是为什么杀人？”
  “我不是为了杀人而杀人，我只是想强奸，谁叫她们反抗得太激烈了呢？”阴郁男子带着我和你们这群变态不一样的眼神回答道。
  年轻男子笑了起来，用下巴指了指同样被穿了锁骨、披散着褐色长发的女人道：“她也是强奸和杀人，但那只是附带的，主要目的是收藏生殖器官。”
  安静坐在金属椅子上，身体略微前倾的卢米安忍不住摇了摇头：
  你们伦堡的杀人犯会不会太多了，人均几条命……
  斯斯文文的年轻男子重新望向了他：
  “你呢，你犯了什么重罪？”
  卢米安认真想了想道：“杀人，渎神，纵火，绑架，敲诈，恐吓，欺骗，制造爆炸，让人流产，祭祀邪神，攻击政府官员，勒索正神教会……”
  年轻男子听得有点愣住，隔了几秒才失笑道：“兄弟，你犯的罪也太多了吧？”
  “不然我为什么在这里？”卢米安状态相当放松地反问道。
  “也是。”年轻男子和其他那些重刑犯看卢米安的眼神里多了几分尊重。
  “你具体杀了几个人？”斯斯文文的年轻男子更好奇这个细节，仿佛能自我带入一样。
  卢米安摇了摇脑袋，嗓音低沉地回答道：“我没数过，也不想回答，这不是什么值得炫耀的事情，就像农夫收割小麦一样，我只是完成了相应的工作，你会因为做好了日常的工作而高兴吗？”
  年轻男子沉默了一下道：“怎么称呼？我叫格伊，也许到了死神的国度，我们还能相遇。”
  卢米安非常简单地吐出了一个单词：
  “路易。”
  他不想在这些人中，在“流放之城”使用真实姓名，因为神秘学里，被人知道真实姓名是可能遭遇诅咒的，“宿命”途径提供的契约能力里就有类似的。
  “你们呢？”格伊顺势问起别的人。
  “列斯。”憨厚的中年男子回答道。
  阴郁的男人迟疑了一下还是做出了回答：
  “维杰潘。”
  “朱莉。”披散着褐色长发的女人用一种贪婪的目光扫过了格伊等人的裆部。
  等这里的重刑犯们完成了自我介绍，卢米安笑了一声道：“我没想到伦堡的治安会这么差，竟然有这么多的连环杀人犯。
  “对，我来自因蒂斯，在伦堡还没待多久。”
  最健谈的格伊抬起戴着手铐的双手，推了推鼻梁上架着的眼镜，笑着说道：“其实不差，甚至可以称得上良好，因为伦堡有全世界最多也最专业的侦探。
  “但类似我们这样的人确实也不少，扭曲的性格加上非常多的知识很容易就造就一批厉害的罪犯。
  “而且，其他国家的罪犯也会过来，想要挑战伦堡的侦探们。”
  “侦探”是“阅读者”途径的序列7，而这条途径属于知识教会，在伦堡确实足够多……那些罪犯里不会藏着真正的“罪犯”真正的“连环杀手”吧？这是拿“侦探”们做扮演的工具？但反过来，“侦探”要是能抓到“恶魔”途径的罪犯们，也能更好更快地消化自身魔药……卢米安若有所思地点了下头，微笑回应道：“我算不算一个？
  “你对自己的性格有非常清楚的认知啊，而你这样的人，知识越多越危险。”
  格伊咳嗽了一声道：“是啊，我现在就后悔知识还不够多。”
  几个重刑犯时而安静时而闲聊中，时间不知过去了多久。
  终于，之前那几名神职人员簇拥着一位女士走到了这间牢房前。
  那女士内着领口有白色蕾丝花朵的衬衫，外面披着一件有黄铜丝线的米色外套，下身穿着深色及膝裙和棕色皮靴，脸型如同鹅蛋，眼眸浅蓝好似泉水，鼻梁高挺，棕发简单披下，扎有发髻，是个相当美丽的女性。
  看到她的瞬间，维杰潘的眼睛就亮了起来。
  “你们的审判结果出来了，将由我来宣读。”这位美丽的女士说完就转过身体，往幽深走廊的尽头走去，其他神职人员则负责打开牢房，押送卢米安、格伊等人紧跟于后。
  他们沿着石制的阶梯，一层层深入着地底，最终来到了一扇对开的黄铜大门前。
  鹅蛋脸的美丽女士停了下来，转向卢米安等人，表情严肃地说道：“你们的审判结果是：
  “流放，永远不得归来！”
  “流放到哪里？”格伊又惊喜又疑惑。
  竟然不是死刑？
  那女士指了指背后的黄铜色对开大门：
  “流放到这扇门后。”
  她话音刚落，门后就传出了一阵令人毛骨悚然却分辨不出具体是什么的声音。
第五十八章 摩罗拉
  听到门后传出来的声音，除了卢米安，其他重刑犯都变了脸色。
  格伊脱口问道：“门后究竟有什么？”
  难道所谓的流放其实是送到某个怪物的嘴巴里，给它当食物？
  “门后是一条路，通向你们的流放之地。”鹅蛋脸的美丽女士简单回答道，“那里不会有等待吃你们的怪物，但确实很危险，具体是什么危险，我也不清楚，但肯定有让你们继续活下去的希望，这比直接绞死或者枪毙好很多。”
  格伊、列斯等人彼此对视了一眼，又看了看周围那些穿着镶黄铜丝线素白长袍的神职人员，一时蠢蠢欲动，但最终又按捺了下去。
  他们相信自己不会是知识教会神职人员的对手，而负责宣读审判结果的那位美丽女性地位明显更高。
  外表斯文的格伊将目光投向了卢米安，发现这位自称犯了多种重罪的通缉犯表情坦然，毫不畏惧。
  “等下我就会打开那扇门，你们自行进入，留下者罪加一等，当场处死。”鹅蛋脸的美丽女性抬起了双手，浅蓝色的眼眸中仿佛有无数虚幻的光点浮现。
  黯淡发黑的雨水从四米高的位置无声落下，浇在了卢米安等人的身上。
  卢米安顿时感觉一阵烦躁，涌现出了些许暴戾的情绪。
  那好像是欧弥贝拉的血脉在躁动。
  “你对我们做了什么？”格伊惊疑不定地问道。
  那位套着米白色镶黄铜丝线小外套的美丽女性用一种教导的口吻说道：“这是一种秘术，叫做‘哈普斯的绝育之雨’，作用是让你们失去生育能力，但可以通过对应的秘术或专业的医生恢复。
  “我们不希望有婴儿诞生在流放之地，他们是无辜的。”
  绝育之雨……难怪欧弥贝拉的血脉会受到刺激，出现这么明显的反应……不知道这个秘术现在对我有没有产生效果，是否有被欧弥贝拉血脉的特殊抵消掉……如果它真的有作用，将来我被“伟大母亲”的恩赐者影响，遭欧弥贝拉在体内孕育时，是否也会因绝育效果，让胚胎没法顺利着床？这可能得看相应影响的位格……卢米安觉得“绝育之雨”倒也不是什么坏事。
  其余重刑犯同样不觉得这算什么问题，他们要么已经有后代，要么性格凉薄冷血，或者扭曲变态，不觉得具备自己血脉的孩子有什么可爱的地方。
  鹅蛋脸的美丽女性后退几步，面朝那扇黄铜大门，伸出双手，隔空按了一下。
  那大门发出了沉重的金属摩擦声，缓缓向后敞开。
  不知为什么，格伊等人突然有了一种渴望，不由自主就通过门扉，走入了后方那条幽深的甬道。
  他们并未发现，除了鹅蛋脸的美丽女性，知识教会别的神职人员在黄铜大门打开时已经退到了这条走廊的起点，站在了台阶之上。
  卢米安同样产生了渴望之情，同时感觉甬道深处有熟悉的、未知的事物在召唤自己。
  他走在队伍的中段，听见背后传来了哐当的关门声。
  甬道内的光线一下变得极为黯淡，只有镶嵌在墙上的那些发光宝石提供了一定的照明。
  真奢侈啊……卢米安本能地感叹了一句。
  这时，外表斯文的格伊左右看了一眼道：“我们要不要留在这里，等到外面没什么人看守时，想办法弄开这扇门逃出去？”
  “这种事情你觉得之前被流放的那些人没有想过？”阴郁的维杰潘冷笑了一声，“而且我们还戴着刑具，怎么跑？”
  卢米安冷眼旁观着，发现格伊居然能在某种程度上对抗心中的渴望，想着逃离这里，而别的重刑犯已开始找各种理由否决他的提议。
  等他们争执了两三分钟，卢米安状似随意地问道：“我们有食物吗？
  “要是外面守卫的漏洞好几天才出现一次怎么办？”
  不给格伊回答的机会，卢米安自顾自说道：“其实是有食物的，你们每个人都是食物。”
  说到这里，卢米安望向那位人肉烹饪家列斯，微笑问道：“我们这些人适合怎么做？”
  “适合炖和腌制，需要放入合适的香料，防止口感偏酸。”外表憨厚的列斯脸庞一下泛出了光彩。
  格伊沉默了几秒，戴着手铐和脚链，缓慢地向着甬道的深处走去，卢米安以同样的步幅跟在后面。
  他们走了很久，卢米安感觉应该有七八个小时，但又怀疑自己对时间的感知出现了偏差。
  这个过程中，没有一个人选择停留下来，前方仿佛不是流放之城，而是希望之地。
  他们还频繁地听到那难以描述的恐怖声音，惹得列斯这位人肉烹饪家感慨道：“我们就像走在哪个怪物的长长食道里，正在赶往它的胃袋，听见的声音就是胃蠕动消化的动静。”
  卢米安对此深表赞同，其他人则突然汗毛耸立。
  终于，他们看见了延伸往上的石制台阶。
  这似乎代表终点已近在眼前。
  走完一层层台阶，推开虚掩的沉重木门，卢米安等人的眼睛顿时被明亮灿烂的阳光刺得下意识闭了起来，而那不可名状的、令人毛骨悚然的声音一下消失了。
  几乎是同时，他们耳畔响起了一道温和的嗓音：
  “欢迎来到‘流放之城’摩罗拉。”
  果然……卢米安无声舒了口气，睁开眼睛，打量起四周。
  他们正在一座教堂的大祈祷厅内，阳光穿透一扇扇彩绘玻璃，照入内部，带来了神圣又光辉的场景。
  大厅内未安装玻璃的墙壁处，上面是描绘神话传说的壁画，下方屹立着一座座黄铜打造而成般的书架，书架上摆满了各种各样的书籍和试卷。
  这让此地更像是图书馆，而非教堂。
  说话的是一位套着镶黄铜丝线素白长袍的老者，他六七十岁，头发斑白，琥珀色的眼睛温和清澈，不显半点浑浊，左掌托着一本厚厚的书册，是标准的知识教会学者型神职人员。
  但卢米安却觉得这不像是真人，怀疑是某种特制的人偶。
  “摩罗拉？这里叫摩罗拉？”格伊也睁开了眼睛，好奇问道。
  那老者点了点头：
  “我是负责摩罗拉所有神学事务的赫拉贝格。”
  说话间，他伸出右手，指了卢米安等人一下。
  那些手铐、脚链、贯穿锁骨的铁链顿时变得极软，像是由烂泥制成。
  当当当的声音里，它们脱离了重刑犯们的身体，以金属的姿态砸落在了铺着灰白色石板的地上。
  这看得重刑犯们皆是心中一凛，放弃了某些不好的盘算。
  赫拉贝格随即递出手里那本厚厚的书册和黄铜外壳的钢笔：
  “你们来登记一下自己的姓名，这代表你们正式成为了摩罗拉的居住者。”
  卢米安完全遵守着规定，接过书册写下了“路易”这个名字。
  下一个是格伊，他拿着典籍和钢笔，试探着问起赫拉贝格：
  “你怎么确定我们写的是真名？”
  赫拉贝格平和回答道：“过去并不重要，在摩罗拉，重要的是现在和未来。”
  格伊仔细思索了一阵，有点弄不清楚赫拉贝格这位神职人员想表达的究竟是什么意思。
  考虑到知识教会可以通过电报等办法来交换信息，他没有编一个假名写在那本登记册上，老老实实地用了真名。
  等到所有重刑犯都完成了登记，赫拉贝格看着卢米安等人道：“在这里同样需要遵守规则，大部分法律和在伦堡其他城市一样，但可以合法的决斗，只要双方都同意，事后不会追究任何人责任，另外，不涉及暴力的游行示威是允许的。
  “我们有专门的队伍负责维持摩罗拉的秩序。”
  外表憨厚的中年男子列斯问道：“我们可以加入执法队伍吗？”
  “执法队伍的成员全部由实验人员组成。”赫拉贝格温和回答道。
  格伊追问道：“那我们要怎么成为实验人员？”
  神情阴郁的维杰潘则问道：“在这里犯法会怎么样？蹲监牢，或者，死刑？”
  赫拉贝格微笑说道：“在这里犯法的最严重惩罚是成为实验人员。”
  “那不就成为执法者了吗？”格伊呆了一下。
  这不是鼓励我们犯法吗？
  卢米安则想起了“0—01”封印资料上频繁出现的“实验人员”这个名词。
  仅是从那份资料看，他就知道成为实验人员绝对不是一件好事。
  赫拉贝格保持着表情不变：
  “是的，但你们要记住，除了教会的看管者，实验人员每天最少报废两个。”
  报废……格伊等人觉得这个用在此处很奇怪的词语透着说不出的恐怖。
  “摩罗拉现在一共有多少人？”卢米安问起了一个很奇怪的问题。
  赫拉贝格微笑回答道：“快有20万人了，城市周边有农庄，有矿洞，有工厂，这都是摩罗拉的一部分。”
  “近20万人，伦堡有这么多重刑犯吗？”卢米安略感诧异。
  赫拉贝格尽职尽责地解释道：“这是一代代积累下来的，我们还会花钱从国外引进重刑犯。”
  引进……说得跟引进人才一样……卢米安斟酌了几秒，没急着“犯罪”，主动申请成为实验人员，看能不能有机会靠近被封印的“0—01”。
  他告别赫拉贝格，走向这座图书馆式的教堂门口，打算先找到“脓肿断手”的那两部分身体再说。
第五十九章 手欠的代价
  卢米安的背后，阴郁的维杰潘还在询问知识教会的神职人员赫拉贝格：
  “合法决斗之中，我可以对另外一方做任何事情而不用遭受惩罚吗？”
  “是的。”赫拉贝格肯定了维杰潘的猜测。
  维杰潘顿时两眼放光，觉得这里就是天国。
  他兴奋地吞了口唾液。
  咕噜……他听到旁边发出相似的吞咽唾液声。
  他侧过脑袋，望了过去，发现声音来自披散着褐色长发的女性朱莉。
  这位“收藏家”同样兴奋，而人肉烹饪家列斯舔起了嘴唇。
  他已经饿了。
  卢米安没去欣赏这些重刑犯的表演，走出图书馆式的教堂，打量起四周的情况。
  这片区域的建筑式样非常古老，像是第五纪初期的风格，以圆柱、拱券为代表，沉重凝厚，大气简朴。
  教堂的后方是一片看不到边际的墓园，树木掩映间，耸立着大量的墓碑，分布着许多凸起于地面的坟墓。
  这让卢米安想起了“0—01”封印资料里提到的一句话：
  “放于地底陵寝，放置大量兵偶，在上方修建尸骸数量超过百万的墓园……”
  封印“0—01”的地底陵寝就在这下面？卢米安刚收回视线，就感觉原本阳光灿烂的天空一下变得暗沉，高处乌云密布，沉闷的雷霆轰鸣声滚滚回荡。
  “这天气说变就变啊……难怪那份资料说摩罗拉经常遭遇极端天气……”卢米安边感慨边眺望起远方，看见连绵的山脉在昏暗的环境内仿佛趴于边缘的巨兽，阻挡着所有想要偷偷离开这里的人。
  当然，这只是一个比喻，因为摩罗拉的居民们在任何时候都不会有离开这座城市的想法。
  卢米安也有一点舍不得了。
  地底在召唤他。
  “得赶紧找个地方安顿下来，要不然就得淋雨了。”格伊的声音响在了卢米安的耳畔。
  他也走出了那座不知名叫什么的教堂，而作为艾萨拉本地人，他用词相当书面化。
  “是啊。”卢米安笑着走入了教堂前方的大型广场。
  格伊一边跟着前行，一边望了眼后方的景象，颇为诧异地说道：“这里竟然有这么大的墓园？”
  “尸骸数量超过百万，甚至千万的墓园。”卢米安随口回答道。
  格伊若有所思地点了下头：
  “历史书籍上记载，第五纪初期，伦堡地区有过一次大规模的迁墓行动，以应对‘苍白之灾’遗留的问题，是迁到了这里吗？”
  “也许。”卢米安穿过广场的过程中，悄然激发了代表“脓肿断手”的那个黑色印记，但又未真正使用。
  他在感应“脓肿断手”另外两部分身体的大概位置。
  这一感应，卢米安吓了一跳，因为不止两部分，“流放之城”不同方向都有微妙的反馈。
  “断手老兄那两部分身体惨遭分尸了？”卢米安无声咕哝了起来。
  他选择了反馈最为强烈的那个方向前进。
  走了也就一条街的样子，他听见了当当当的金属碰撞声，看见两名男子在多人围观下，用锋利的直剑做着激烈的格斗。
  每天都有附带死伤的决斗发生……卢米安复习起“0—01”封印资料的内容，也不急着往前，驻足旁观起来。
  格伊同样如此，仿佛在评估摩罗拉居民们的实力水平。
  这场格斗持续了两三分钟，以穿黑色厚夹克的男子被一剑劈开胸腹，流出染血的肠子，抽搐着死去为结局。
  旁边不知什么时候来了一队套着黑色长袍的人，有男有女，表情皆是漠然。
  他们沉默地拖走了被剥光衣物的尸体，沉默地清洗起街上的血迹，就像是按照固定流程行动的机器。
  围观者们相继散去，其中一位戴着棕绿色鸭舌帽、挂着和蔼笑容的小个子男人从卢米安和格伊的身旁经过，打量了他们几眼。
  “你们是新来的？”这小个子男人热情地问道。
  “你怎么看出来的？”格伊好奇反问。
  那小个子男人哈哈笑道：“你们的气质还没有改变，还没真正融入摩罗拉！”
  说到后面半句话时，他的嗓音突然变得尖利，就像被未知之物抢占了身体一样。
  卢米安无声注视着这小个子男人，观察起他的状态变化。
  小个子男人随即挥了挥手：
  “哈哈，我叫沃尔姆斯，回头一起喝酒。”
  目送沃尔姆斯走向另外一条街道的过程中，格伊突然开口对卢米安道：“你没发现你少了一样东西吗？”
  “发现了。”卢米安不甚在意地点了下头道，“他的手很快。”
  他是在沃尔姆斯收回手的瞬间才发现“旅者的行囊”即将脱离自己身体的。
  这应该是一位非凡者，真正的“偷盗者”，刚才突然的状态变化大概率是他专门表演来吸引注意力的。
  “你发现了为什么不戳穿他，害怕被报复？”格伊有点不理解卢米安的反应。
  “我想看看他能做出什么事情来？”卢米安笑容不变，双手插兜，沿着沃尔姆斯离开的路线，缓步追踪起那名窃贼。
  格伊看着他的背影，思索了十几秒钟，决定还是先去找一个住宿的地方。
  ……
  一脱离卢米安和格伊的视线，沃尔姆斯就突然加快了脚步，连续穿过多条巷子，绕来绕去。
  确认自己已摆脱可能的追踪者后，他停在一条无人巷子的深处，从衣物内侧拿出了一个深黑色的硬币袋。
  那是卢米安的“旅者行囊”。
  “哈哈，新来的蠢货们确实不够警惕，让我看看这里面装着什么……”戴着鸭舌帽的沃尔姆斯将手探入了“旅者的行囊”内。
  他表情微微一变，涌现出了强烈的惊喜。
  他能“看”出这个硬币袋的珍贵，感觉里面装着不少有灵性的东西，但没想到它竟然是一个非常罕见的空间类物品，内里仿佛装了一个不小的房间。
  “这可真是意外之喜啊……”沃尔姆斯握住“旅者行囊”内其中一件物品，将它扯了出来。
  映入他眼帘的是一具残缺的、只剩半幅的青黑肿胀尸体，且已腐烂到流下发黄带红的脓液。
  啪！
  沃尔姆斯猛地收回手去，任由那半幅尸体掉落在地上。
  “这……”他表情变得异常惊恐。
  怎么会有人随身携带半幅尸体？
  还是高度腐烂的尸体！
  就算在杀人犯多到没法去数的摩罗拉，这也是最变态的那种！
  难怪被流放到这里来！
  沃尔姆斯定了定神，再次将手探入“旅者的行囊”内，拿出了一张洁白细腻的皮革。
  他看到这皮革后，完全移不开眼睛，就像在注视梦中情人的皮肤。
  他旋即发现皮革上面有一些自己不认识的黑色单词。
  “像是能撬动超凡力量的那些语言，这张皮革肯定很珍贵，我得抄写下来，找人解读一下，但又不能被怀疑。”沃尔姆斯非常高兴地摩挲起这张洁白细腻的皮革，完全舍不得松手。
  突然，他感觉喉咙有些发痒。
  “咳咳咳！”
  他咳嗽了起来，越咳越是激烈。
  也就是十几二十秒的时间，他咳到心脏都仿佛要被撕裂了。
  噗！
  沃尔姆斯咳出了一滩鲜血。
  “这不对劲！我怎么会一下病得这么严重？”沃尔姆斯隐约明白了什么，猛地将那张洁白细腻的皮革扔到了地上。
  但他的咳嗽还在继续，还在剧烈。
  他一边咳嗽，一边思考起自救的办法：
  那个人把这么危险的皮革放在口袋里，肯定会预备可以治疗相应疾病的药剂……
  对，肯定有！
  沃尔姆斯又一次将手探入了“旅者的行囊”。
  他最先摸出来的是一枚灰白色的闪电状胸针。
  一道银白色的粗大闪电突然从高空堆叠的乌云里落下，劈在了他的身上。
  轰！
  半空回荡的雷鸣里，沃尔姆斯浑身焦黑不断抽搐地倒了下去。
  本就病重的他被雷劈到了濒死状态。
  “怎么，怎么会突然，被雷劈……我，我……”沃尔姆斯眼前一黑，于茫然疑惑、惊惧后悔的状态里闭上了眼睛。
  他很快停止了呼吸。
  过了也就十几秒，卢米安转入这条巷子，走到了他前方，俯视着他的尸体，摇头笑道：“乱翻别人东西是很危险的一件事情。”
  顿了顿，卢米安遗憾地笑叹道：“我还想跟着你接触下摩罗拉的非凡者们，你也太不争气了吧？
  “这还没摸到更危险的那几件呢。”
  说话间，卢米安拿起“旅者的行囊”，用袋口直接接触，往内积压的方式，将“大海之怒”胸针、“绝望魔女”人皮和“脓肿断手”的半片尸体装了回去。
  “只能让你当一回好心人了。”卢米安一边咕哝，一边从沃尔姆斯的身上摸出了537萨森金。
  这约合2863费尔金。
  收起好心人的馈赠，卢米安等待起沃尔姆斯非凡特性的析出。
  大概两分钟后，一队套着黑袍表情漠然的执法者进入了这条巷子，为首者面无表情地望着卢米安道：“这是你杀的？”
  “不是，他是被雷劈死的，可能坏事做多了吧。”卢米安笑了起来，认真解释道，“他是一个小偷，偷了我的东西，所以我才追到这里。”
  执法者们凝视起卢米安，仿佛在确认他有没有撒谎。
  过了片刻，为首者点了点头道：“你可以走了。”
  卢米安没有移动半步，笑了一声道：“他身上的东西应该归我吧？”
第六十章 “老朋友”
  执法者队伍里领头的那个约四十岁，胡须剃得很干净，眼睛呈深褐色。
  他脸上没什么表情地回答了卢米安的问题：
  “没有这个规定。”
  他的意思是没有窃贼死后，身上所有物品都归同一个失主的规定。
  卢米安笑着反问道：“但也没有专门的法律禁止这样的事情，对吧？”
  “对。”为首的执法者缓慢点头。
  卢米安脸上的笑容更加明显了：
  “到了摩罗拉，是不是意味着和过去彻底断绝联系了？”
  这是从教堂内那位圣职者赫拉贝格的话语推断出来的。
  “是。”执法者没有否认。
  卢米安进一步问道：“而这个窃贼在摩罗拉没有别的继承人，是不是？”
  进摩罗拉前，重刑犯们都会被绝育，除非是家族式犯罪或者在这里找到了有共同犯罪理念的配偶，否则摩罗拉任何一个人都是没有法定继承者的。
  那名执法者没立刻回答卢米安的问题，从黑色罩袍下拿出了一本厚厚的书册，寻找起相应的记录。
  “你认识这个小偷，知道他的名字？”卢米安若有所思地问道。
  那名执法者点了点头：
  “他是沃尔姆斯。”
  很快，相应的记录被翻找了出来，那名执法者嗓音没什么波澜地说道：“他的父母和兄弟姐妹都不在摩罗拉，他也没在摩罗拉结婚，至少没来登记过。”
  “所以，根据我们那个地方的法律，窃贼身上的物品在没有继承人和其他失主认领的情况下，都将归于抓住他的那个失主。”卢米安开始编理由，“这就和合法决斗中杀死了对手，能拿走相应的战利品一样。”
  那名执法者看了卢米安好几秒道：“可以。”
  他和他的队员们耐心地站在那里，一直等到沃尔姆斯的非凡特性析出，与其中一只手指结合，断裂下来，染上了半透明的黑色。
  卢米安收起非凡特性后，没立刻离去，反倒停留于原地，空闲到无聊般看着执法者们拖走尸体，清理起巷子内部的血迹和焦痕。
  高空乌云愈发浓厚，一闪而过的雷霆和沉闷的爆鸣声越来越频繁。
  终于，这条巷子恢复了整洁和安静，只剩下卢米安一个人。
  卢米安若有所思地点了点头，无声自语道：“执法者似乎能记住每一个摩罗拉居民的长相和名字……
  “成为执法者后，这些依然是人，但又不像人了……”
  他觉得名叫执法者，实为实验人员的这些人仿佛只是遵循固定程序做事的傀儡，就跟失去了自我意识和深度思考能力一样。
  他刚才故意问沃尔姆斯的所有遗物是不是归属于自己，并不是贪婪于即将析出的非凡特性，当然，确实也有贪婪带来的一点影响，毕竟非凡特性还是相当值钱的，但卢米安早就看出沃尔姆斯绝对没到“偷盗者”途径的序列7，因为相应的序列7叫“解密学者”，必然可以解读出“旅者行囊”内那些物品的部分秘密，大致明白它们的危险程度，不至于才翻看了三样东西就惨死现场。
  卢米安甚至怀疑沃尔姆斯还没到序列8“诈骗师”，原因是这个窃贼表现得不够有头脑。
  卢米安刚才问执法者那些问题，也不是想展现自己有“律师”的天赋，有利用漏洞的专长，而是借这件事情借一问一答的方式试探执法者，也就是实验人员们的状态！
  然后，他有了结论。
  他感觉那些重刑犯成为实验人员后，变得有点像是索伦家族红天鹅堡内那些蜡像和“铁血十字会”“督导”奥尔森的集合体，但又没有暴戾疯狂的感觉，反倒温和淡漠至扭曲。
  “这是‘0—01’的污染和摩罗拉对它的封印影响共同带来的？”卢米安不确定自己要是加入实验人员行列，是否还能保持自我意识，是否只会遵照摩罗拉的各种规定做事，成为这座“流放之城”或者“0—01”的傀儡。
  这让他对以实验人员身份靠近“0—01”的原始计划产生了动摇的情绪。
  他笑了一声，低沉问道：“忒尔弥波洛斯，你愿意做摩罗拉的傀儡吗？”
  忒尔弥波洛斯没有理睬他。
  哗啦啦！
  暴雨终于落下，让整个摩罗拉被溅起的水雾和末日般的昏暗环境完全笼罩住了。
  卢米安沿着厚重房屋延伸出来的遮挡物，躲避着大雨，向离自己最近也是“脓肿断手”残缺身躯反馈最为强烈的一个地方走去。
  他抵达目的地时，衣物已在大风大雨中湿了小半，路上的积水快要漫到台阶之上了。
  卢米安将目光投向了侧前方，看见门旁镶嵌着一个招牌，上面画着一副刀叉和一个酒杯，并用伦堡语写道：“食肉动物”
  提供餐食的酒吧？食肉动物……卢米安咀嚼着酒吧的名称，突然有了奇异的猜测：
  “刚才的感应结果是，断手老兄的身体分布在摩罗拉很多地方，可原本明明只有两块……
  “冥界那个羊脸魔鬼每天都在切割断手老兄的腐肉吃，而那腐肉会自行复原……
  “这家酒吧叫‘食肉动物’……
  “难道断手老兄其中一块尸体被这家酒吧的老板得到了，从此省去了购买肉类食材的开销，以此代替？
  “其他城市的酒吧老板也许做不出这种事情来，但摩罗拉的大概率会，他们都是犯了严重罪行才流放过来的，这间酒吧的老板说不定原本就是杀人卖肉的变态屠夫……
  “如果真是这样，事情就麻烦了，不知道有多少人吃了并融合了断手老兄的腐肉，也不知道这会带来什么影响……
  “找到原本那两块残躯，让断手老兄初步恢复后，可不可以直接把剩下的聚合过来？”
  卢米安无声咕哝了一阵，快步跑过雨幕，推开了“食肉动物”酒吧的沉重木门。
  ——来到摩罗拉，即将让“脓肿断手”的尸体恢复完整后，他就开始称呼对方为断手老兄，这半是调侃，半是展现“亲近”，希望对方最后不要真的攻击自己，毕竟到时候说不定还有别的危险。
  刚带着雨水走入酒吧，卢米安就看见了一道熟悉的身影。
  那身影坐在吧台前方的高脚凳上，头发似乎染着一层红色，眉毛和眼睛都更加偏棕，长相明明称得上俊朗，却因为五官太有攻击性，锋芒毕露，让人怎么都喜欢不起来。
  阿不思！
  阿不思·梅迪奇！
  卢米安的精神一下绷紧，表面却不动声色，微笑着走向了吧台位置。
  以前他只是觉得阿不思·梅迪奇较为神秘，暗里不知在搞什么阴谋，但后来知道了“红天使”梅迪奇的存在，知道这位曾经的天使之王谋划了一个巨大的阴谋，成功从第四纪特里尔内的佛蒙达·索伦处拿到了“猎人”途径序列1的非凡特性。
  这让他一看到阿不思·梅迪奇，就联想起“红天使”，怀疑阿不思是这位天使之王的代行者，代替对方进入摩罗拉，寻找机会靠近“0—01”。
  对卢米安来说，这不是一件好事，因为梅迪奇是最靠近“红祭司”神位的大人物！
  阿不思·梅迪奇察觉到卢米安的注视，侧过身体，回望向未做任何伪装只是让发色恢复了正常状态的卢米安。
  “你怎么来了？”卢米安露出了遇见老朋友的笑容。
  阿不思回以同样的笑容：
  “你怎么也来了？”
  “当然是被抓进来的。”卢米安笑着坐在了阿不思旁边，敲了敲吧台的桌面，对脸色不好像是死了父母般的酒保道，“给我来一份牛排，里脊部位，七成熟。”
  “你是在模仿我吗？同样莫名其妙被抓进这个城市，同样点了一份里脊部位的牛排。”阿不思一只脚踩在高脚凳的脚踏圈上，一只脚抬了起来，搁在另外那只的膝盖处。
  不等卢米安回应，他状态放松地笑着问道：“你犯了什么罪？”
  “杀人，渎神，纵火，制造爆炸，绑架……”卢米安将之前对格伊等人说的罪名又报了一遍，但没按照原本的顺序。
  他状态也很放松地反问道：“你呢？”
  “我。”阿不思抖了抖搁在膝盖上的脚，“杀人，纵火，煽起暴动，试图颠覆政府。”
  “哪个政府？”卢米安用一种好友久别重逢的口吻问道。
  “因蒂斯。”阿不思摊了下手，“别问我为什么试图颠覆因蒂斯政府，却被流放到了伦堡的奇怪城市，我也不知道。”
  你这回答也太敷衍了吧……卢米安深表赞同地点头道：“是啊，我也没在伦堡犯罪。”
  两位前“铁血十字会”成员“闲聊”间，两份牛排端了上来。
  望着摆放于白瓷餐盘内，透着些许血色，肉质看起来相当不错的牛排，卢米安沉默着没有拿起刀叉。
  他感应到了那种联系。
  这确实是“脓肿断手”的腐肉，被切割下来的腐肉！
  隔了几秒，卢米安望向旁边，发现阿不思·梅迪奇同样盯着“牛排”，未做任何动作。
  卢米安翘起了嘴角，微笑问道：“你怎么不吃？”
  阿不思回以灿烂的笑容：
  “你为什么也不吃？”
第六十一章 “决斗”
  面对阿不思的反问，卢米安“呵”了一声，在心里咕哝了起来：
  这家伙感觉还挺敏锐啊……
  也不知道他是什么时候流放到摩罗拉的，但应该是第一次到这家酒吧用餐……
  他是发现摩罗拉部分人因为吃了这家酒吧的东西，出现了一定的异常，所以才特意过来看一下的？
  思绪电转间，卢米安重重拍了一下吧台的桌面。
  他跳下高脚凳，冷酷地对表情一直都很难看的酒保道：“拿这种肉冒充牛排敷衍我？
  “让你们老板出来！”
  酒保愣了一下：
  “你确定？”
  他没有因卢米安的态度而难堪恼怒，反倒隐隐透出了几分惊喜。
  卢米安未开口回答，用目光表达起让你们老板快点滚出来的意思。
  酒保当即扯开了嗓子：
  “老板！老板！有人要砸你的酒吧！”
  也就是几秒钟的时间，厨房方向冲出来一道人影。
  那人影头发蓬松而杂乱，脸庞很胖，仿佛堆叠了好几层肉，挤得眼睛小小的，但身体却很标准，看不出有半点肥厚。
  此时，这人影套着白色的围裙，提着一把似乎用来剁骨头的厚背刀，怒视起吧台附近的两名顾客，用伦堡语喊道：“谁？谁要砸我的酒吧？”
  卢米安指着白瓷餐盘内那块牛排，冷笑着说道：“你以为我看不出这是什么肉？”
  “我说是牛排它就是牛排。”脸庞肥胖的老板毫不示弱地回应道。
  卢米安没和他争执，从“旅者的行囊”内拿出一只黑色的手套，啪地扔到了他的面前。
  “我要和你决斗。”卢米安用一种很平静的口吻说道。
  扔手套发起决斗邀请是因蒂斯的习俗。
  老板看了地上的黑色手套一眼，脸上的肥肉一层层展开，将夹在内里的淡黄胡须显露了出来。
  他在笑。
  他回应了卢米安的邀请：
  “好。”
  话音刚落，他已是举起手中的大型剁骨刀，猛地劈向了卢米安。
  卢米安一个侧身，让过了这一击，却霍然感觉自己没法使用“传送”能力了。
  这个来自“脓肿断手”的契约能力好像被奇异的力量剥夺了！
  卢米安一下想起了路德维希对“美食家”途径序列5“剥夺者”的介绍，怀疑眼前这名兼职厨师的酒吧老板正是这条途径的邪神恩赐者。
  “难怪可以把断手老兄的腐肉做得和真牛排差不多，外观和香气皆备……
  “邪神恩赐者不直接人道毁灭，还流放到摩罗拉？
  “不要把什么垃圾都往摩罗拉塞啊……
  “这是害怕摩罗拉人口衰减，不足以封印地底的‘0—01’？”
  卢米安闪过这么些念头的同时，肩膀甩动，大臂鼓胀，挥出了右拳。
  他的拳头腾地燃起明亮炽白的火焰，仿佛拖着孔雀尾巴般迎向了那位酒吧老板。
  轰隆！
  他的拳头砸在那把沉重剁骨刀侧面时，猛然发生了剧烈的爆炸。
  炽白的火光瞬间照亮了整个酒吧，狂暴的风浪掀翻了附近的高脚凳，将脸庞胖到怪异的老板抛飞了出去。
  阿不思眼疾手快，一下就跳离了卢米安旁边那张高脚凳，坐到了远离这片区域的吧台表面。
  他一只脚收了起来，踩着吧台，饶有兴致地旁观起卢米安和酒吧老板的决斗。
  酒保也遭受了爆炸的波及，被“推”到了酒架上，沐浴起碎裂酒瓶内流下的那些浓香液体。
  他差点被点燃。
  正面承受了爆炸的酒吧老板胸口衣物破碎，血肉模糊且焦黑，露出了白森森的骨头。
  他脸上也有类似的创伤，但因为肥肉的层数太多，尚未影响到颅骨。
  这些伤口正在以一种奇异的、不属于人类的状态飞快蠕动滋长着，似乎用不了多少时间就能完全愈合。
  “这不是‘剥夺者’应该有的能力或特质，整个‘美食家’途径的中低序列应该都没有……这是‘厨师’借助特殊食物获得的？这有点像断手老兄被吃掉部分腐肉后还能再长出来的特质……”卢米安借着刚才的爆炸，向后退了几步，拉开了与酒吧老板的距离。
  他发现对方特异的同时，也感觉自己再次失去了一种能力。
  那是“哼哈之术”。
  “‘剥夺者’能感觉出来我身上哪些能力和特质可以给他们带来很大的危险？虽然他们不清楚那些能力和特质具体是什么，但可以按照危险程度的大小来剥夺？”卢米安不慌不忙地凝聚出一颗巨大的、炽白的火球，让它飞射向酒吧老板。
  酒吧老板没有躲避，举着那把被炸出了缺口仿佛快要碎掉的剁骨刀，直接劈向了炽白的火球。
  火球顿时一分为二，失去了前冲的速度和毁灭的气息，被酒吧老板猛地张开嘴巴，鲸鱼吞食海水般吸了进去，未受任何伤害。
  就在这时，卢米安笑了起来。
  他周围的虚空里，一颗又一颗炽白的火球飞快凝聚而出，呼啸着奔向了酒吧老板。
  他的背后，一只又一只炽白的火鸦紧跟着浮现，划着很大的弧形绕向了酒吧老板的背部。
  他倒要看看这位“剥夺者”一次能料理多少个火球，能吃得下多少，会不会撑到！
  酒吧老板眸光一凝，当即将正流向他胃袋的炽白火焰吐了出来，让它们化作激流，迎向铺天盖地而来般的火球集群。
  看到这一幕，阿不思手掌一撑，猛地翻到了吧台后面。
  轰隆隆！
  火球集群被酒吧老板吐出的炽白火流一个接一个引爆。
  爆炸里，吧台遭直接推平，酒架无声垮掉，混合着流淌的酒液，燃烧起熊熊烈火。
  已逃到阿不思位置的酒保非常庆幸自己及时做出了应对。
  酒吧内别的顾客或缩到了边缘，或翻出了大厅，经验非常丰富。
  嗖嗖嗖，特意绕开正面未被拖入连环爆炸的那些炽白火鸦相继落到了酒吧老板的背部。
  可此时的酒吧老板已染上半透明的绯红，如同凝固起来的月光。
  轰隆隆！
  炽白火鸦爆炸和燃烧之中，绯红月华般的酒吧老板不仅没有黯淡，反倒映着火光，明亮了几分。
  等到星星点点的火焰落了下来，酒吧老板恢复了正常模样，他再次扬起那把剁骨刀，将视线投向了卢米安刚才站立的位置。
  那里一个人都没有。
  酒吧大厅内也没有卢米安的身影。
  酒吧老板瞬间有点怔住。
  几乎是同时，他身下的影子里冒出来一个人。
  眼眸铁黑的卢米安右拳带着覆盖了整条胳膊的炽白火焰，一击就打在了酒吧老板的胯部。
  轰隆隆的轰鸣声里，卢米安的拳头命中了弱点，从胯部直接轰入了这位“剥夺者”的肠子内部，炽白的火焰随之蹿升。
  他顺势站直，举起了酒吧老板，并让拳头携带的高温火焰涌向这个敌人的胃袋。
  紧接着，卢米安收回了右拳，将敌人抛向了地面。
  扑通，酒吧老板胯部完全裂开，肠子寸寸断折地涌了出来，胃袋还勉强保持着完整，只是有些焦黑，渗出了黄绿色的液体。
  卢米安望着那两只被挤得很小、充满了痛苦的眼睛，嘲讽着笑道：“你是把自己的脑子也做成食物吃了吗？挡住一轮攻击，退出月光状态后，竟然还留在原地，没转移位置。
  “你就没考虑过我还会利用你的影子吗？”
  酒吧老板表情扭曲了一下，茫然说道：“自己的，脑子，也能，做成食物吗……”
  他声音渐低，最终失去了生命的气息，躺在地上，一动不动。
  卢米安望着这个“剥夺者”的尸体，想的不是对方刚才的应对有什么问题，而是从这场战斗里察觉到了一点反常之处：
  “‘剥夺者’的能力还真是多种多样啊，虽然每一种都是很粗浅很初级的应用，不如契约能力，但运用在实战中，还是相当厉害……
  “要不是这个家伙发现我突然不见后的反应不够灵动，有点呆板，我没这么轻松就攻击到他的弱点，很可能得动用‘旅者行囊’内的神奇物品……
  “相比较而言，之前那个叫沃尔姆斯的‘偷盗者’就没这方面的问题……”
  卢米安一边想，一边甩了甩手，他的拳头表面已出现一个又一个血肉被腐蚀造成的伤口，这带来了强烈的疼痛。
  这是他击中酒吧老板胃袋时，被里面渗出的“胃酸”溅到而产生的。
  当时，他的手还被炽白的火焰保护着。
  想了想，虽然没法阻挡酒吧老板身上的恩赐回归赐予者，但卢米安还是蹲了下来，从“旅者的行囊”内抽出一把普通的直剑，配合自身的炽白火焰，将那个胃袋从尸体内分离了出来。
  他打算之后问问路德维希这能否做成有特殊效果的菜肴，或是找“工匠”看看可不可以当成特殊材料来使用。
  做完了这件事情，卢米安站直身体，询问起刚从躲藏处出来、受了不轻伤势的酒保：
  “你们老板流放到摩罗拉有多少年了？”
  “五六年吧。”酒保只能说出一个大概的数字。
  五六年……之前那个小偷看起来比较年轻，流放到摩罗拉应该也就一两年的时间……在摩罗拉待得越久，越可能出现呆板木然等实验人员症状，这属于“0—01”的污染表现之一？不，封印资料上没提到这点，特里尔也没这种事情……酒吧老板在摩罗拉做过某件事情，导致自身开始往实验人员方向转变？卢米安思索着环顾了一圈，笑着说道：“不要拿我的战利品。”
  这指的是酒吧老板身上的金钱。
  卢米安旋即走向吧台侧面的过道。
  根据“牛排”的来源和“厨师”的位置，他合理怀疑“脓肿断手”那部分尸体在厨房内。
  刚进入厨房，他就看见有半片青黑肿胀高度腐烂的尸体光明正大地摆放在料理台上。
第六十二章 确定情况
  望着料理台上那半片青黑肿胀的尸体，卢米安好笑地在心里自语了一句：
  “真是一点也不遮掩啊，不愧是‘流放之城’摩罗拉……”
  卢米安略作检查，确认这高度腐烂的尸体就是“脓肿断手”另外那部分身体，而它除了缺失左侧那半、相应脑袋和“脓肿断手”本身，还算完整。
  如果不是它靠脊椎位置的腐肉正在蠕动着滋长，想要恢复原状，卢米安都有点不敢相信刚才端到自己和阿不思面前的那两份“牛排”是来自这具尸体，更别说这种“牛排”已经卖了几十上百份。
  这让卢米安略微皱起眉头，心底又一次泛起了之前想过的一个问题：
  有必要回收卖出去的那些“牛排”吗？
  从腐尸的完整度看，好像没这个必要……
  而且，那些摩罗拉居民吃下这类“牛排”也不是一天两天的事情了，也不知道他们有没有真正消化掉腐肉，完成吸收……
  从我对尸体间微妙联系的感应看，就算消化了，应该也只是让腐肉转变了存在状态，本质并未改变……
  卢米安一边思索，一边抓紧时间，将这半片腐烂尸体塞入了“旅者的行囊”里，并用包括“勇气之剑”在内的那堆直剑将它和另外那半片尸体做了阻隔，免得它们在找到脑袋前就发生聚合，出现不必要的变化。
  “原来给我们吃的是这玩意儿，做出来的样子还挺诱人的。”卢米安收起“脓肿断手”那半片尸体时，厨房门口响起了阿不思的声音。
  这位来自梅迪奇家族的前“铁血十字会”成员套着带暗红花纹的黑色夹克，单手插兜，啧啧感慨道。
  他一点也没为自己差点吃下腐肉牛排而觉得恶心。
  卢米安转过身体，笑着回应道：“我还挺期待你吃下去，看看会有什么样的改变。”
  “逐渐获得一定的自愈能力，在有月亮的夜晚将变得更加强大，并且能掌握一些黑暗类法术。”阿不思用一种念调查报告的口吻说道，“但对应的，本身自制力显著下降，智商出现倒退迹象，噩梦不断。”
  “你也是发现了那些家伙的异常才过来调查的？”卢米安笑着反问道。
  他提这么一个问题的用意不是为了确定，他早就确定了，他是以此表明自己同样是来调查的，而不是一开始就知道有这么半片尸体，冲着它来的。
  “猎人”要懂得掩盖自身的真实目的，免得被他人借此设下陷阱。
  红发的阿不思笑了笑道：“他们竟然还想隐瞒这件事情，希望只有自己和自己的合作者能分享这间酒吧的特殊食物。”
  “摩罗拉的居民谁不自私？”卢米安转而问道，“你是怎么看出来他们智商出现倒退迹象的？”
  阿不思抬起右手，往外摊开道：“智商要是没倒退，怎么可能这么轻松就被我诈出他们的秘密，找到这间酒吧来？”
  卢米安轻轻点头，望着阿不思，若有所思地说道：“这样啊，那我有必要杀你灭口，让这个秘密不外传出去吗？”
  阿不思泰然自若地回应了卢米安的注视，微笑说道：“你觉得那群蠢货能保守得住秘密？”
  说完，这位梅迪奇家族的成员转过身体，走向酒吧大厅，将自己的背部暴露给了卢米安。
  卢米安站于原地，目送着他离开，仿佛在思考什么。
  刚才有那么一瞬间，他真的动了杀心。
  他想趁这个机会，将阿不思·梅迪奇干掉，以免对方影响自己靠近“0—01”的行动，甚至抢在自己之前，帮那位“红天使”于“0—01”上留下烙印。
  卢米安最终还是忍耐住了这方面的冲动。
  这有两个原因：
  一是他目前初步判断，成为实验人员会对自我意识有非常不好的影响，如果不是只剩这么一个选择，他暂时不想尝试，既然如此，那多一个人，多一个“炮灰”帮忙于重重危险里淌出一条路来，不失为办法的一种。
  二是他没有一定能干掉阿不思·梅迪奇的信心，若对方还处在探索红天鹅堡地宫深处时那种状态，他觉得应该是可以轻松解决的，但已经过了好几个月了，他都成为“收割者”并消化完相应魔药了，对方不可能一点进步都没有。
  而且，如果阿不思真是代表“红天使”来摩罗拉接近“0—01”的，那位天使之王肯定会想办法提升这个后裔的实力，给予厉害的物品，确保自己的代行者在半神以下属于最顶尖的那种，可以应对摩罗拉的各种危险。
  卢米安没立刻走出厨房，在这里又检查了一圈。
  他在寻找有没有别的特殊食材——刚才那位“剥夺者”略显呆板的不正常表现让他怀疑这是对方在摩罗拉乱吃东西吃出来的，这属于“美食家”途径非凡者的主要死因之一。
  很可惜，卢米安只找到了面粉、黄油、牛奶等普通食材。
  他随即上至“食肉动物”酒吧二楼，进了那位“剥夺者”的卧室。
  他打算之后一段时间就住在这里，以决斗获胜者的身份。
  这间卧室比卢米安想象得干净，没有油渍，没有蟑螂、老鼠和各种虫子，除了略显凌乱，没别的问题。
  卢米安在卧室内转了一圈，尝试起激发右肩的黑色印记，看能否可以“传送”出摩罗拉。
  他感应不到自己去过的那些地点了。
  “和预计得一样，没法离开，只能在被群山围绕起来的这片区域内‘传送’……不过，正常也没有摩罗拉居民想要走出这里……不知道阿不思会不会有这类想法……”卢米安边无声嘀咕，边从“旅者的行囊”内拿出了仪式材料。
  他做起第二个实验：
  召唤信使！
  可不管是“玩偶”信使，还是自身的信使，卢米安都未能召唤出来。
  “和灵界隔断了？至少是在一定程度内隔断了……果然是封印‘0—01’的地方……”卢米安站在靠窗的桌子前，眺望起外面昏暗的环境和变小了一些的暴雨，感受着布满水汽的寒冷侵蚀入内。
  他按照预定的规划，做起第三个实验。
  他走到房间内的全身镜前，将右手按在表面，并激发了身上某个黑色印记。
  他在利用来自“血腥杰克”的契约能力感应自己于其他地方留下的镜像印记！
  只是眨眼的工夫，卢米安透过面前的镜子把握到了三处相当模糊的印记。
  它们分别来自莫兰·阿维尼的书房、“幽蓝复仇者”号的宝库和芙兰卡简娜租住的公寓。
  这意味着卢米安如果能走入镜子，也许可以利用“传送”能力前往那三处印记对应的镜子处，就算不行，应该也能借此与外界完成信息的交换！
  对此，卢米安既有惊喜之感，又有一种推测得到印证的满足：
  阅读过“0—01”资料的他大概知晓这件封印物的来历和它与第四纪特里尔的关系，觉得既然封印的方式都这么类同，那许多细节上应该也是一致的——特里尔有特殊镜中世界，这里多半也有，特里尔有“镜中人”，这里应该也有！
  而资料上，实验人员“如果没有蒙眼睛，离开陵寝的将是一个和他一样的怪物”这点，算是“镜中人”和特殊镜中世界存在的一个佐证。
  基于这些前提条件，卢米安觉得利用镜中世界相关的能力或许可以和外界建立起一定的联系。
  正是有了这样的推测，他才将“镜扣”这件非凡物品从芙兰卡那里借了过来，而芙兰卡已经成了“痛苦魔女”，过几天就能以追查“镜中人”为借口尝试向魔女教派索取可以让她借助镜中世界转移位置的符咒类物品。
  卢米安将手探入“旅者的行囊”，拿出了那枚玻璃制成般的袖钉。
  他没急于现在就做实验来确认是可以直接借此离开还是仅能传递信息，因为“镜扣”只能再用四次，得等到有重要情报或紧急事务需要沟通时再试。
  咕噜，咕噜……这时，卢米安听见自己的肚子发出了饥饿的声音。
  他忍不住腹诽起来：
  “真是的，知识教会也太吝啬了吧，一顿饭一口水都不给我，就把我送进摩罗拉了，我又不是路德维希，能把监狱的餐食都吃完……”
  咕哝之中，卢米安下至一楼，准备去厨房自己做点吃的，等到雨停再出去寻找“脓肿断手”的脑袋。
  此时，酒吧老板的尸体已经被执法者们拖走了，地面的血迹也被他们擦干净了，但被炸毁的吧台区域和整个大厅遭焚烧过般的景象并未得到处理，玻璃渣滓和木头碎片混合，酒香与焦味共舞。
  卢米安刚拾取起执法者们留下的酒吧老板遗产——420萨森金，就看见门口走进来一个人。
  那人正是一脸憨厚的人肉烹饪家列斯。
  列斯浑身淋得湿漉漉的，他左右看了一眼，询问起卢米安：
  “这里招聘厨师吗？”
  非凡特性聚合定律？卢米安忽然笑了起来：
  “招，你先去厨房做点吃的，我试一下菜，看看味道怎么样。”
第六十三章 聘请
  列斯望着卢米安，疑惑问道：“你能替这里的老板做决定吗？”
  “可以，因为我就是这里的老板。”卢米安笑着指了下自己。
  人肉烹饪家列斯愈发不解：
  “我们不是一起到的摩罗拉吗？”
  这过了还不到一个小时。
  卢米安侧过脑袋，用下巴指了指遭摧毁的吧台区域：
  “我和这里原本的老板完成了一场决斗，从他手里赢下了这家酒吧。”
  列斯忽然眼睛一亮：
  “他死了吗？他的尸体呢？”
  “被执法队拖走了，应该是送到墓园埋葬。”卢米安走到大厅边缘，提起一张还算完好的椅子，将它摆放至吧台废墟旁。
  列斯遗憾地吐了口气，听从卢米安的提议，走入厨房，忙碌起烹饪这件事情。
  卢米安则踱步至吧台区域，寻找起自己和阿不思未吃的那两块“牛排”。
  它们连同餐盘，在剧烈的爆炸里被撕成了碎片，洒落在了各种残骸间，全部焦黑碳化。
  卢米安看了一阵，发现这些“牛排”碎肉都没有那种蠕动滋长的特异，遭受焚烧后更是连尸体间那种微妙联系都失去了，像是已彻底死亡，不再是“脓肿断手”的一部分。
  “这些应该不用回收了……
  “高温火焰焚烧能克制分离出来的这部分腐肉的自愈能力，但不确定对腐尸本身的影响有多大……
  “也是，分离出来的腐肉肯定只具备一定程度的自愈能力，否则每一块肉都可以长出一个全新的断手老兄，而断手老兄也没必要非得把自己的尸体找齐……”
  卢米安琢磨了一阵，又去大厅边缘提了张翻倒的小圆桌过来，摆放在先前那张椅子旁。
  他坐了下来，耐心等待着列斯准备好午餐。
  时间一分一秒流逝中，列斯端来了拌好的沙拉、浓香四溢的奶油土豆泥等食物。
  卢米安舀了一勺土豆泥，放入口中，只觉口感异常细腻，淀粉的味道、奶油的甜蜜和油脂的香浓组成了让人停不下嘴巴的美味。
  “厨艺不错。”卢米安抬起左手，竖了下拇指。
  列斯站在旁边，憨厚笑道：“我以前拥有一家餐厅。”
  “做人肉料理的？”卢米安开了句带点挑衅的玩笑。
  列斯摇了摇头：
  “那时候我是正常的厨师，拥有优秀但还属于人类的厨艺。”
  “那你为什么开始吃人？”卢米安没直接问你什么时候信仰邪神的。
  他也不清楚“美食家”途径对应的邪神是谁。
  列斯的表情逐渐阴沉了下来：
  “我妻子有个朋友，她总是给我妻子灌输奢侈生活的美好，带去她认识那些所谓的上流社会成员，甚至唆使我妻子与人偷情，挥霍金钱，悄悄抵押了我的餐厅，她的目标一开始就是我们的餐厅。
  “没有了餐厅后，那个朋友也不再和我妻子来往，我妻子终于醒悟，但她太懦弱了，只是放火烧掉了餐厅，也烧死了自己。
  “这个时候，有位很欣赏我厨艺，经常到我们餐厅用餐的顾客找到我，问我是不是想报仇，他可以帮我，他说能以普通人类状态掌握如此高水准厨艺的我理应信仰美食之神，伟大的‘吞噬漩涡’。
  “之后，我获得恩赐，慢慢成长了起来。
  “成为真正的‘厨师’后，我找到了那个女人，把她做成了我一生中最满意的一桌美食。
  “从那天开始，我喜欢上了吃该死者的肉，也获得了鉴别是否该死的能力。”
  “那个女人也是邪神信徒？”听到这里，卢米安深刻怀疑列斯吃掉的第一个人是“掮客”途径的恩赐者。
  也许列斯的餐厅就是某个交易的一环。
  “是的。”列斯早就从那个女人的血肉里获得了相关的信息，“她信仰的是所谓的‘真理’，她认识我妻子的时候还很弱小。”
  果然……卢米安笑了起来。
  能鉴别目标是否该死的能力很有用啊，等再抓到“掮客”途径序列7及以上者，就交给路德维希料理。
  等吃完了列斯做的这堆食物，卢米安满意地点了点头：
  “我愿意聘请你做这间酒吧的厨师，现在谈一谈待遇和职责。”
  “好。”列斯摆出一副请讲的姿态。
  卢米安拿起白色的餐巾，擦了擦嘴巴道：“酒窖里还存了不少的酒，你等下把吧台整理出来，重新做一个，把酒给摆上去，之后，你负责招聘和管理酒保、侍者，并和供应商恢复联系。”
  “这是经理的职责。”列斯是开过餐厅的人。
  卢米安笑了笑：
  “对，厨师兼经理。
  “酒吧营业的收入，除去成本，都归你。”
  “那你呢？”列斯从未见过这样的老板。
  钱都不要了？
  卢米安站了起来，活动了下身体，漫不经心地说道：“你负责我的三餐，负责找人清理我的房间，如果有特殊食材，负责帮我制作可以让我获得对应特质的菜肴或调酒，还有，我不吃人肉。”
  列斯凝视了卢米安几秒，沉声说道：“你对‘厨师’的能力似乎很了解。”
  卢米安望了眼已停止下雨的天空，边走向酒吧的门口，边笑着说道：“这间酒吧原本的老板是一名‘剥夺者’，但很可惜，他被我剥夺了生命，没法和你交流厨艺了。”
  而且，我的教子是你们这条途径的天使。
  列斯沉默了下去，等卢米安快走出酒吧时，才望着他的背影，做出了回答：
  “我会经营好这间酒吧的。”
  卢米安头也没回，抬起右手，轻轻挥了挥，表示知道了。
  外面的街上还有较深的积水，行人主要走在两侧的路阶上，而高空阳光明媚，像是刚才并未有过那么一场暴雨。
  循着契约印记带来的微妙联系，卢米安向着疑似“脓肿断手”脑袋所在的地方走去。
  拐过一条街道，他看见雕刻着图书的方尖碑下静静躺着一具全身湿透的尸体，这是和卢米安等人一起流放到摩罗拉的维杰潘，那名阴郁的强奸杀人犯。
  此时，他的手脚都从关节处断开，裤子被剥了下来，胯部血肉模糊，已没有最重要的物件。
  他的眼睛睁得很大，凝固着痛苦和绝望。
  “哟，决斗输了吗？”卢米安无声笑道。
  他差点吹一声口哨，为之前发生的、自己未看见的那场合法决斗喝彩。
  那想必非常精彩，谁死了都值得干一杯。
  “看起来那个叫朱莉的收藏家更厉害啊……她和维杰潘都是抱着不可告人的心思，不，光明正大的企图挑起决斗的……”卢米安觉得朱莉大概率是非凡者，这刀工不是普通人能具备的。
  至于维杰潘是不是，他暂时看不出来，就算是，非凡特性也应该被取走了。
  “那个女人很厉害。”卢米安身旁突然响起了一道声音。
  那是从小广场侧面过来的一位绅士。
  他戴着半高丝绸礼帽，穿着白色衬衣、羊绒毛衣和呢制的正装外套，打着领结，手里提着一根文明棍。
  他三十岁刚出头的样子，脸庞瘦削，蓝眸温和，像是那种受过非常良好教育的上流社会人士。
  当然，在摩罗拉，没有好人，只有坏人和更坏的人。
  “你看到他们的战斗了？”卢米安随意问道。
  那绅士微笑回答道：“他们最开始想去广场那边的餐厅借左轮决斗，但侍者告诉他们，今天决斗的人太多了，枪都借出去了，只剩两把长剑。
  “那个女人很厉害，这男子只挡了三剑，就被打翻在地，斩断了手脚，脱掉了裤子。”
  这么看来，维杰潘不像是非凡者……卢米安收回视线，转向旁边的绅士，笑着问道：“怎么称呼？”
  那绅士以手按胸，行了一礼：
  “你可以叫我古辛，或者‘伯爵’。
  “听说你杀了沃尔姆斯？”
  “沃尔姆斯，那个小偷？”卢米安笑着回答道，“他是被雷劈死的，和我没有关系，如果真是我杀的，执法者已经把我抓走了。”
  古辛微微一笑道：“不是没有办法欺骗过执法者。”
  你们也发现执法者的呆板和流程化了？卢米安想了几秒，决定“坦诚”：
  “沃尔姆斯的死因是不够幸运，他从我身上偷走的那件物品能在雨天引来雷击。”
  “那确实无法怪罪你。”古辛表示理解。
  他热情问道：“怎么称呼，现在住在哪里？”
  “路易，住在‘食肉动物’酒吧。”卢米安如实以告。
  古辛轻轻颔首道：“小心拜恩纳，也就是那间酒吧的老板兼厨师，他很危险，会吃人。”
  卢米安露出了笑容：
  “他已经死了。”
  古辛愣了一下，回以笑容：
  “你比我预想得更有趣，希望你能给摩罗拉带来久违的活力。”
  卢米安没继续这个话题，顺势套取起情报：
  “在摩罗拉，除了知识教会的赫拉贝格，哪些人需要注意？”
  古辛未做思索，直接说道：“瓦纳克，达德斯农业公司的老板，垄断了周围农庄对摩罗拉的粮食供应，他原本已经成为实验人员，后来突然跑了出来，表现得像是一个正常人。
  “他是摩罗拉最危险的那个。”
  成为实验人员后还能恢复正常？知识教会也没管瓦纳克脱离实验人员队伍的事情？这不就是我需要的吗？卢米安若有所思地点了点头道：“摩罗拉第二危险的是谁？”
  古辛笑容不变地回答道：“他们说是我。”
第六十四章 挑衅
  卢米安见古辛间接表示他自己是摩罗拉第二危险的人，并未惊讶，反倒笑着问道：“你做过什么，我是指，你在摩罗拉做过什么？”
  古辛收敛起笑容，认真说道：“组织暴乱。
  “我们都已经来了‘流放之城’，为什么还要接受知识教会的统治？我们应该联合起来，将知识教会赶出摩罗拉，到时候，我们自己制定规则，自己统治这里！”
  不考虑其他，你这些话确实挺有道理的，可问题在于，都把知识教会的统治推翻了，为什么还要留在摩罗拉？这就是“0—01”的影响吗，摩罗拉的居民们完全不会考虑离开这座城市……还好我有虚假的天使位格，身上乱七八糟的东西也多，只是有些舍不得离开，不至于连想法都没有……卢米安先是从古辛的回答里确认了摩罗拉存在的异常，接着明白了这里的人为什么认为古辛是摩罗拉第二危险的那个：
  暴乱是知识教会不允许发生的事情，而结合“0—01”封印资料的介绍，古辛应该都组织过多次暴乱了，竟然还没有被抓起来，放入实验人员队伍！
  这足以说明这位绅士模样的成熟男性不简单。
  见路易未被自己的说辞吓到，也没表现出明显的抗拒，古辛发出了邀请：
  “要不要加入我们的队伍？”
  “我考虑一下。”卢米安微笑回应。
  他是真的打算考虑一下，这说不定是不用成为实验人员就能靠近“0—01”的办法。
  他相信这群连“0—01”的影响都抗拒不了的乌合之众不可能真正推翻知识教会在摩罗拉的统治，但他需要的只是混乱和机会。
  这些被流放的人死了也就死了，而知识教会在这里的似乎都是人偶。
  古辛露出了满意的笑容：
  “是继续当这个露天监狱的囚犯，还是成为这里的统治者，是被永远压迫束缚，还是追寻自由，确实需要好好考虑一下。”
  说到这里，古辛望了小广场对面一眼道：“我先告辞了，你想清楚了就在‘食肉动物’酒吧的门口挂一张红布，挑逗公牛的那种红布。”
  说完，古辛摘下礼帽，以手按胸，行了一礼。
  目送他不快不慢地拐入附近一条巷子后，卢米安看见一队套着黑色罩袍的执法者从小广场对面赶了过来。
  “你刚才有看到古辛吗？外表是一个戴礼帽的绅士。”为首者询问起卢米安。
  卢米安的笑容一寸寸展开，随意地指了指古辛钻入的那条巷子：
  “看到了，他从那里离开的。”
  执法者们凝视了卢米安两秒，继续追逐起古辛。
  卢米安抬高右手，摩挲起下巴，无声自语道：“古辛提前一段时间就察觉到了执法者们的到来？而我没有……
  “这就是他能组织多次暴乱却还没被抓住的原因？
  “能力，物品，还是源自‘0—01’的特殊污染？”
  卢米安未再停留于这个小广场，告别维杰潘的尸体，继续走向“脓肿断手”那颗脑袋可能藏匿的地方。
  转入另外一条街道后，他忽然有所预感，将目光投向了摩罗拉这座城市的边缘。
  大地随之剧烈摇晃，泥土和碎石簇拥着奔腾往上，吞没了几栋建筑，形成了一座只有十几米高的“山峰”。
  山峰的顶部，浓厚的粉尘夹杂着烟气喷薄而出，赤红色的岩浆滚滚流淌，散发着热气，让身在城市中央的卢米安都能清晰感觉到。
  与此同时，那个方向的人类惨叫之声远远回荡开来。
  “火山喷发？”卢米安愣了一下。
  他原本以为“0—01”封印资料上描述的火山喷发源自周围的群山，谁知道，它还会出现在城市里，出现在平地之上！
  隔了几秒，烟尘遮蔽了天空，让摩罗拉重新归于灰暗。
  来往的行人对此没有一点额外的反应，只是用手捂住鼻子，阻挡尘埃的侵蚀，
  于他们而言，这似乎就只是一场暴雨。
  卢米安看得摇了摇头：
  这样的居住环境，古辛那些人竟然都没想过逃离，只打算推翻知识教会的统治，取而代之，只能说不愧是编号最靠前的“0”级封印物……
  每天清晨六点定时重启的卢米安无惧于那些粉尘，再次迈开了步伐。
  他穿过当前街道，来到了一座竖立着多个方尖碑的广场，在尘埃密布的环境里，沿着广场四周那一栋栋建筑往预定的方向靠拢。
  突然，他感觉到了某种共鸣，来自身上特殊力量的共鸣。
  卢米安刷地侧过身体，望向旁边那栋由灰白色巨石修成的古典楼房。
  楼房的顶部挂着一个巨大的招牌，上面用伦堡语写着几个单词：
  “达德斯农业公司”
  招牌正下方的那个房间，两扇玻璃窗霍然被推开，显露出一道人影。
  那人影在寒冷的冬日依旧只穿着解开了最上面两颗纽扣的白色薄衬衣，头发像是染上了鲜血，眼眸铁黑，脸庞棱角分明，看不出具体年纪，但极有锋锐之感。
  无需介绍，卢米安已从达德斯农业公司的招牌和气息的共鸣初步确认了这道人影的身份：
  摩罗拉最危险的罪犯，曾经的实验人员瓦纳克！
  “刚才的气息共鸣源于‘0—01’的直接污染？
  “聚合定律让我们就这样相遇了？
  “瓦纳克之所以能脱离实验人员身份，恢复正常人类的状态，是因为他彻底臣服于‘0—01’了？
  “现在的他就相当于‘0—01’在摩罗拉城内的代行者？
  “这件封印物虽然没有智慧，但还是本能地在寻找着脱离封印的机会？”
  卢米安念头电转间，疑似瓦纳克的那名男子骤然变成了一根炽白带青的火焰长枪，以充满毁灭气息的迅猛姿态飞了过来。
  卢米安的身影瞬间消失，未再出现。
  他直接“传送”到了更靠近“脓肿断手”那颗脑袋的地方，他的耳畔则回荡起疑似瓦纳克的那名男子嘲讽的声音：
  “懦夫！
  “胆小鬼！”
  卢米安“呵”了一声，未折返回去，和那名男子大战一场。
  先把“脓肿断手”的尸体搜集齐了再说！
  他这是担心激斗引发意外，让自己在未找齐“脓肿断手”尸块前就接触到“0—01”，那会让后续的发展完全不可控。
  而且，那名疑似瓦纳克的男子表现出来的气势，化身为的火焰长枪，都让卢米安觉得他也许有了一点神性，即使还不是真正的序列4，也和序列5的非凡者有了本质的区别。
  半神们是不能靠近“0—01”，但“0—01”自己制造的伪半神也许不在这个行列！
  卢米安将目光投向了前方，发现自己竟然已来到了知识教堂后面那片看不到边际的墓园内，左右皆是墓碑，前后都有树木。
  “呃……”卢米安先是一愣，旋即觉得这好像很合理。
  “脓肿断手”的半片尸体被兼职“厨师”的酒吧老板得到，物尽其用，其实才是特例，正常人，哪怕是重刑犯，遇到被分成多块的腐烂尸体后，第一选择应该也是直接找执法者来收拾现场，而执法者们带走的尸体，必然会埋葬在这片墓园里，作为封印的一部分。
  当然，这只是基于正常情况做出的推断，爱好是尸体的那类人暂时不在讨论范围内。
  卢米安往前走了起来，向着微妙联系的源头靠拢。
  这个过程中，他想起了一件事情：
  “魔术师”女士说过，一旦‘脓肿断手’的身体集齐，会发生一些危险的事情，最好在‘流放之城’内完成这一步，用‘0—01’的存在来对冲相应的风险……
  我等下要是拿到了断手老兄的脑袋，算不算集齐了？
  那样会有危险的事情发生？
  要不，再等一等？等遇到了危险的、难以处理的事情，再“传送”过来，让断手老兄的身体重聚，以此主动制造未知的风险，把水搅浑？
  不能只有我一个人面对断手老兄带来的危险，做人要懂得分享……
  还有，“魔术师”女士话语里潜藏的意思是，断手老兄可以借助自己身体重聚带来的变化，突破封印，进入摩罗拉？
  否则怎么能叫集齐……
  正常连信使都召唤不出来的，契约生物也是……
  这也许能帮助我脱离摩罗拉……
  卢米安思绪纷呈间，停在了一个刚填埋没多久，连墓碑都未竖立的坑洞前。
  他的契约印记告诉他，“脓肿断手”尸体的一部分就在这坑洞里。
  望着坑洞表面那些异常新鲜的痕迹，卢米安心头一紧，蹲了下来，伸出双手，做起定向爆破。
  轰隆隆的沉闷爆炸声里，他掀飞了大量的泥土，从坑洞的底部挖出来一个黑色木头匣子。
  打开匣子，映入卢米安眼帘的是一只高度腐烂的青黑肿胀耳朵，和一张对折起来的白纸。
  卢米安抖开了那张白纸，看见上面用因蒂斯语写道：“你果然想要这个腐烂的脑袋。
  “但很遗憾，在去‘食肉动物’酒吧前，我就得到了它，把它藏了起来。
  “也许，你可以求我。
  “阿不思·梅迪奇。”
第六十五章 新招的侍者
  卢米安承认，自己有被挑衅到一点。
  但这也还算可以接受，如果他的猜测没错，他和阿不思终究会在“0—01”这件事情上再次碰面，“脓肿断手”的人头落在对方那里比不知所踪，遭未知人物藏了起来要好。
  卢米安现在只是比较后悔在“食肉动物”酒吧时没有直接对阿不思动手，有所顾忌，且想要利用对方。
  当时他也难以猜到“脓肿断手”的脑袋已经被阿不思获得。
  卢米安悄然激发了代表“灵界穿梭”的那个黑色印记，再次感应起“脓肿断手”各个尸块与自身间的微妙联系。
  他想借此寻找阿不思。
  “每个反馈都差不多，没法分辨出哪个更为强烈，更可能是断手老兄的人头……阿不思做了相应的处理，在一定程度上压制了反馈的强度？或者，完全屏蔽掉了？”卢米安缓慢吐了口气，将黑色木匣里的“脓肿断手”耳朵拿了起来，塞入“旅者的行囊”内。
  他仔细检查起这处坟墓周围的各种痕迹，希望能发现一些阿不思下落的线索。
  可惜，阿不思也是资深的“猎人”，非常擅长处理自身遗留的痕迹。
  卢米安收敛住情绪，于火山喷发带来的尘埃阴云里，转回了“食肉动物”酒吧。
  他刚跨过大门，不知从哪里找来木条，正重做酒架和吧台的人肉烹饪家列斯就停止了工作，提着钉锤，转过身体，对他说道：“我招到了一个侍者。”
  “你自己决定就可以了。”卢米安纯粹只是打算以老板的名义混一日三餐和免费的住宿，完全不关心酒吧能不能做起来。
  列斯尽职尽责地补充道：“你认识的，和我们一起进来的朱莉。”
  那个“收藏家”？卢米安差点被自己的口水呛到。
  你说你一个男人为什么要招这样的“收藏家”当侍者？
  你不觉得胯下发凉吗？
  卢米安还没来得及询问列斯的想法，朱莉就从楼上走了下来。
  她已换上不知从哪里弄来的深色开叉裙子，胸部在一层薄纱下若隐若现。
  她之前肮脏的脸孔得到了洗涤，披散的褐色长发简单挽了起来，容貌清晰地映入了卢米安的眼眸。
  长期和两名“魔女”厮混的卢米安竟产生了惊艳的感觉。
  这个女犯看起来既不变态，也不疯癫，褐色眉毛细长，棕色眼睛仿佛蕴含着一汪秋水，皮肤细腻白净，气质温文尔雅，与诱人犯错的身材形成了鲜明对比。
  她是有着独特美丽的女性，并且让卢米安察觉到了一种超过正常程度的魅力。
  很像“魔女”啊……卢米安不得不感慨朱莉之前只用弄脏自己和披散头发这两种最简单的办法就完成了相当不错的伪装。
  又是非凡特性聚合定律吗……卢米安叹了口气，回应起朱莉脉脉含情般的温柔眼眸：
  “你为什么到我的酒吧当侍者？”
  “总得找份工作养活自己。”朱莉温文一笑，说得这里不是摩罗拉，而是外界某座城市一样。
  卢米安突然改变了话题：
  “你为什么会喜欢搜集男人那个物件？”
  朱莉原本斯文温和的棕色眼眸一下染上了几分难以言喻的疯狂，嘴角翘了起来，用一种渴望的口吻回答道：“我只是想拿回属于我的东西。”
  呃……又是一个魔女教派的受害者？嗯，现在变成了加害人……她也是从男人变成的女性，但不像芙兰卡那么开朗，遗留了较为严重的心理问题，以至于有了不正常的嗜好？卢米安于心里做出猜测的同时，初步确定朱莉应该是一名“魔女”，并且序列不会太低，至少是序列6的“欢愉魔女”。
  卢米安随即犯了嘀咕：
  “你消化‘欢愉’的方式是强奸男性，并在他们控制不住，即将爆发时，一刀割掉，让他们体验到从极乐天堂瞬间坠入痛苦深渊的滋味？
  “这倒是挺符合‘欢愉魔女’本质的，只是太直接太粗暴了，不够复杂和弯绕，没有那种自我挣扎的美感……
  “知识教会怎么把一个‘魔女’当成普通的强奸杀人犯送进来了？
  “故意的？
  “嗯，根据我目前掌握的神秘学知识，每一组可以互换的神之途径顶端都有一位或者两三位掌握着这组途径所有序列力量的伟大存在，就像‘愚者’先生、‘福生玄黄天尊’、‘伟大母亲’、‘欲望母树’一样……
  “从这个角度出发，与‘猎人’途径相邻的‘原初魔女’想图谋‘0—01’也是可以理解的，这甚至可能属于必然发生的事情，按照‘魔术师’女士的说法，‘0—01’可是晋升‘红祭司’，成为‘猎人’途径真神的关键物品……
  “这种情况下，魔女教派只要能发现摩罗拉的存在，肯定会派遣不到半神层次的‘魔女’混入这里……
  “她们之前怎么不派人，非得让朱莉和我一起被流放？
  “这是因为‘原初魔女’的神谕告诉她们，只有跟着我，才有可能进入摩罗拉，毕竟我是知识教会专门送过来的，途中不会有任何检查和审核？
  “不，更可能的情况是，朱莉不是第一个，甚至不是第二个混入摩罗拉的‘魔女’，但之前那些魔女都未完成任务，且逐渐和魔女教派断开了联系……
  “如果真是这样，‘魔女’们掌控镜中世界，肯定比我借助‘镜扣’、‘镜像印记’与外界联系更为轻松和简单，也就是说，朱莉必然掌握着之前积累下来的大量情报，有一定的行动方案……
  “从她身上，我或许能找到接触‘0—01’，留下烙印的机会和办法……”
  想到这里，卢米安望着眼眸内还残留着些许疯狂的朱莉，笑着说道：“我不管你想拿回的究竟是什么东西，以及为什么想拿回，既然选择做我这间酒吧的侍者，就必须遵守我的规矩。
  “第一条，不能在酒吧营业期间骚扰顾客。”
  朱莉有些委屈了，但眼眸却异常明亮，写满了期待：
  “他们骚扰我呢？”
  “列斯负责把他们丢出去，他们要是敢还手，列斯知道怎么烹饪，并且会给你留下你想要的部位。”卢米安随口说道，“你也可以选择酒吧结束营业后，自己去找他们解决。”
  朱莉舔了舔嘴唇道：“第二条呢？”
  “不能骚扰老板。”卢米安走向了通往二楼的阶梯处，“具体的薪水，列斯会和你谈。”
  朱莉略有点失望：
  “我还想看看我丢掉的东西是不是在你身上的。”
  不等卢米安回应，她接着又问道：“请你参观我的收藏品算骚扰吗？”
  “没兴趣。”卢米安言简意赅地回应道。
  他初步确定朱莉犯的那些罪行不是为了被流放到摩罗拉才刻意去做的。
  她就是有这方面的嗜好，她外表温文美丽，内心却扭曲疯癫。
  黑夜降临后，朱莉用完列斯精心准备的晚餐，赞不绝口地说道：“我决定最后再勾引你。”
  她的勾引是致命的。
  列斯有点小小的失望，但还是诚恳地提出了请求：
  “如果有天你被杀了，可以把遗体留给我吗？”
  “可以。”朱莉一点也不在意地点了点头，动作优雅，姿态温文，笑容含蓄。
  她旋即望向卢米安，眨巴着眼睛道：“老板，酒吧还没恢复营业，我今晚可以出去吗？”
  “这是你的自由。”卢米安喝了口小麦酿造的烈酒，以压下内心突然泛起的骚动。
  他现在可以确定朱莉是“痛苦魔女”，因为刚才在主动对他使用“魅惑”。
  他打算朱莉要是再靠拢过来，就毫不留情地给予“收割”。
  只有从实力和凶狠上震慑住这位“痛苦魔女”，才能让她安分一点。
  朱莉用白色餐巾擦了擦嘴角，站了起来，直接走出了“食肉动物”酒吧。
  等了几秒，卢米安突然消失在了餐桌旁边。
  他先是“传送”，接着转化为阴影生物，悄然跟踪起朱莉。
  朱莉走路的姿势相当淑女，她一边靠近有流放者们聚集的广场，一边表演出了醉醺醺的模样。
  那些流放者都被这“魔女”吸引得移不开眼睛，有壮年男子抢先上去，和朱莉搭讪了起来。
  朱莉醉意明显地挑了下手指：
  “我想和你决斗。”
  “好啊。”那壮年男子一脸惊喜，然后就搀扶着朱莉离开这里，返回了自己家中。
  别的流放者还没来得及反应，还未尝试发起决斗，就失去了两人的踪迹。
  卢米安没有跟丢，他藏到了那名壮汉的窗外。
  他听见朱莉发出了小猫般的呻吟声，和他想象的粗犷疯癫完全不一样。
  靠着“苦修士”的忍耐能力，卢米安没有表现出半点异常，直至那名壮汉大声喊叫，似乎已临近终点。
  下一秒，凄厉的叫声在房间内爆发，带着极度强烈的痛苦。
  很快，朱莉从房间内走了出来，脸庞潮红，眼眸水亮，美丽的细节多到让人看不过来。
  她拿着一根血淋淋的东西，将它冻结在了晶莹的寒冰内，放入了一个不大的布袋里。
  卢米安继续跟踪起朱莉，而这位“魔女”未做任何的反跟踪，一路来到了知识教堂外面的大广场上。
  她仿佛在等待什么。
  不知过了多久，教堂内走出来一队罩着黑袍的执法者，为首者是一位个子高挑、面容白净、气质内敛的美丽女性。
  朱莉眼睛一亮，脸庞瞬间焕发了光彩。
  她迎着那队执法者走了过去，激动地冲着为首者喊道：“莎莉丝特！”
  套着黑色罩袍的那位高挑女性眸光淡漠地看了朱莉一眼，嗓音没有任何起伏地问道：“你是谁？”
  朱莉的表情一下凝固了。
第六十六章 假装
  见朱莉沉默着没有说话，套着黑色罩袍的女性执法者带领自己的队伍，穿过大广场，继续起巡逻整个摩罗拉的任务。
  朱莉怔怔望着她的背影，仿佛变成了一尊雕像。
  藏于附近阴影内的卢米安无声看着这一幕，若有所思地在心里自语起来：
  “过去的恋人？
  “刚才那个执法者也很有‘魔女’般的魅力……
  “她是上一个混入摩罗拉的‘魔女’，是朱莉的恋人，但最终成为了实验人员，遗忘掉了过去的人和事？
  “嗯，知识教堂内的赫拉贝格说过，在摩罗拉，过去并不重要，重要的是现在和未来，这是否在暗示成为实验人员或者在摩罗拉待得足够久后，与过去的联系将逐渐消失，连记忆都无法保存下来？
  “这和特里尔地下墓穴内消失的人会被所有认识他的人遗忘有一点像，但作用的对象正好相反，且程度不够……”
  卢米安有点理解朱莉现在的情绪和感受了。
  她有可能是主动接下潜入摩罗拉这个任务的，私人目的是来寻找原本的恋人并将她救出摩罗拉，结果，她的恋人完全遗忘了她，没有变心，却不记得她是谁了……
  “除去我身边那两个没怎么受到污染的傻‘魔女’，竟然还有相信真爱的其他‘魔女’存在……嗯，朱莉来找，呃，莎莉丝特，应该还有额外的目的，那就是确认她的遭遇，从她那里拿到还未传递出去的那些情报，以及可能存在的，为弄走‘0—01’准备的物品……”卢米安认真考虑起袭击执法者并规避惩罚性后果的可行性。
  过了一阵，朱莉拖着脚步，往“食肉动物”酒吧方向返回，脸庞素净，神情忧伤，如同在夜晚冷风里轻轻摇曳的一朵白色曼陀罗。
  卢米安没有松懈，一直跟踪朱莉到她抵达“食肉动物”酒吧，才借助阴影出现于自己的房间。
  过了一阵，躺在床上听着呼啸风声酝酿睡意的卢米安任由思绪漫无边际地发散着。
  突然，他睁开了眼睛，发现一个细节有问题：
  已成为实验人员的莎莉丝特刚才的反应不对！
  根据卢米安之前的测试，执法者们很诡异地认识摩罗拉每一位居民，莎莉丝特面对朱莉的呼喊声，不应该问“你是谁”，而应该问“你在喊谁”或者“你有什么事情”！
  不管她是否处于正常状态，她都大概率还认识朱莉，却假装不记得这个人了！
  卢米安翻身坐起，眯起了眼睛：
  “莎莉丝特还不是完全的实验人员？
  “她不认朱莉是在保护恋人，或者担心自己的秘密被泄露，影响后续的计划？
  “她靠什么来保持着一定的清醒和自我，没彻底成为傀儡一样的实验人员？
  “是魔女教派根据前面几个‘魔女’的遭遇，提前预备好了相应的事物，还是莎莉丝特自己有了一定的际遇，发现了部分秘密？”
  卢米安觉得自己确实有必要和莎莉丝特“接触”一下了。
  当然，他得先看一看莎莉丝特会不会暗中来找朱莉。
  ……
  特里尔，艺术区。
  芙兰卡按照约定，于一间画廊外面等待起“黑之魔女”。
  没多久，一辆四轮四座的马车停在了她的面前，戴着黑色软帽披着薄薄面纱穿着深色宫廷长裙的克拉丽丝将目光从车窗内投了出来，冲着她点了点头。
  芙兰卡拉开车门，脚步轻盈地走了上去，坐于对面。
  等到马车缓慢行驶于闹市，她微笑对“黑之魔女”道：“女士，我已经晋升‘痛苦’了。”
  “比我预想得快。”克拉丽丝没有掩饰自己的疑惑。
  芙兰卡勾起嘴角道：“因为夏尔成为‘收割者’了。”
  “他也序列5了？他晋升的速度似乎比你还快……”克拉丽丝微微抬起脑袋，眼眸似有转动，“加德纳·马丁死后，他应该就脱离‘铁血十字会’了吧？”
  芙兰卡说着真的不能再真的真话：
  “对，他能这么快晋升序列5，得感谢加德纳·马丁，他是用加德纳·马丁的非凡特性调配魔药的。”
  “黑之魔女”释然一笑，态度比以往亲切了不少：
  “加德纳·马丁哪怕死了，也在帮你啊。”
  这可真是地狱笑话……芙兰卡略微有点尴尬。
  她随即转移了话题：
  “女士，您之前说我成为‘痛苦魔女’后，会告诉我教派的一些机密。”
  脸前有薄薄黑纱的克拉丽丝浅浅一笑道：“是的，你现在算是我们教派的核心成员了。
  “嗯，先从哪里讲起呢……”
  见“黑之魔女”不自觉流露出了几分少女般的天真无邪，芙兰卡忍不住怦然心动了一秒，暗中感慨起高位“魔女”真是魅力惊人。
  过了几秒，克拉丽丝收敛起笑容，表情略显严肃和忧伤地说道：“先从教派的具体情况讲起吧：
  “我们原本是一个家族，所有的成员都是原初的后裔，但第五纪以来，这样的组织结构已经无法维持我们的影响力，我们开始吸收同样信仰原初的‘刺客’途径非凡者作为成员。”
  “您也是原初的后裔？”芙兰卡从“塔罗会”了解过这方面的信息，但还是表现出了足够的诧异和惊讶。
  这是从简娜身上学来的，得到过“观众”反馈意见的演技。
  “黑之魔女”轻轻颔首道：“我的母亲是原初的后裔。”
  不对啊，根据我们的推测，你应该是索伦家族和塔玛拉家族的混血……难道你的母亲是“原初魔女”血脉和塔玛拉家族的混血？芙兰卡犹豫着，觉得自己很可怜般说道：“那是不是意味着我永远成为不了教派的高层？我不是原初的后裔……”
  “没关系，到时候你可以和原初的后裔结婚，配偶同样算是家族的成员。”克拉丽丝重新露出了笑容，“而且，你将来不是没有可能真正成为原初的孩子，我们一直在靠近原初。”
  “什么意思？”芙兰卡表示自己没有听懂。
  她莫名感觉有点恐惧。
  “将来你会明白的。”“黑之魔女”未做详细解释。
  最讨厌你们这种说话不说清楚的人……芙兰卡无声咕哝了一句，等待着“黑之魔女”往下介绍。
  克拉丽丝回归了刚才的话题：
  “苍白战争后，原初就陷入了沉睡，偶尔醒来，教派的所有事务由以颜色为称号的高位魔女们处理，当前，包括我在内，共有十三位，其中一部分是天使，一部分是圣者里较为强大的那些。”
  “有教宗，教皇，或者族长吗？”芙兰卡追问道。
  克拉丽丝点了下头：
  “有，原初的神子，我们的老祖母，‘灰之魔女’，呵呵，祂喜欢别人叫她‘灰之圣女’。”
  “原初的神子……祂和克丽丝芒娜是什么关系？布朗丝告诉过我，克丽丝芒娜同样是原初的神子。”芙兰卡没有掩饰自己的疑惑和好奇。
  “黑之魔女”表情没什么变化地回答道：“祂们是双胞胎，但老祖母刚出生时只有序列9，是男性，后来才成为魔女的。”
  双胞胎……看来“克丽丝芒娜夜柱”的秘密，“灰之魔女”应该知道一些……芙兰卡有种历史照入了现实的奇妙感觉。
  “灰之魔女”应该是第四纪众神时代的亲历者。
  克拉丽丝继续说道：“每一位以颜色为称号的高位魔女都负责一方面的事务，直接听命于老祖母，互相之间没有明确的隶属关系，而且，我们偶尔还会获得原初的神谕，有非常强的自主性。
  “我来到特里尔，除了管理这里的教派成员，和本地合作者保持联系，还负责清理‘镜中人’。”
  芙兰卡抓住机会，借此问道：“我们对‘镜中人’的态度就是彻底清理？
  “不打算利用一下？”
  “黑之魔女”眸光略显忧伤地笑了笑：
  “你想怎么利用？”
  我要是知道我问你做什么？芙兰卡讪讪一笑道：“帮助我们掌握那个特殊的镜中世界，我觉得它挺有用的。”
  “黑之魔女”眼波流转，扫了芙兰卡一下，低声笑道：“你为什么会觉得我们没有掌握那个特殊的镜中世界？”
  “呃……”芙兰卡一脸茫然。
  这不是演的。
  “黑之魔女”又恢复了那种忧伤淑女的气质，带着不太明显的笑意道：“所有的镜中世界都受我们‘魔女’的支配，那个特殊的镜中世界最初是用来对付原初的，但结果还是被原初掌控住了。
  “当然，‘四皇之战’后，我们就失去了对那个特殊镜中世界的一部分掌控，苍白战争后更是只能施加一定的影响。”
  “为什么会这样？”芙兰卡觉得这里面应该藏着一个很大的秘密。
  “黑之魔女”笑了：
  “老祖母和另外那些从第四纪存活下来的高位魔女或许知道，但不包括我。
  “从‘镜中人’的状态和他们的口供，我猜测是原初在镜中的投影出现了一定的异变，或者说，原初在镜中的投影剥离了祂一部分特质，又受到第四纪特里尔封印的影响，无法归还，无法和祂重新融为一体。
  “不过这解释不了苍白战争后，我们进一步失去对那个特殊镜中世界掌控的事实，第四纪特里尔的封印并没有因此加强。
  “而且，真神唯一。”
第六十七章 最特殊的一点
  真神唯一……这什么意思？不可能存在另外一个“原初魔女”，不管是镜中的，还是画中的？芙兰卡琢磨起“黑之魔女”最后的那句话，觉得这里面好像蕴藏着非常重要非常关键的神秘学知识。
  至于克拉丽丝猜测“原初魔女”在镜中的投影出现了一定的异变这点，芙兰卡之前就是这么想的——“黑之魔女”在拿到那尊漆黑的“原初魔女”神像时，曾经轻描淡写地说“那些‘镜中人’信仰的是镜子里的原初，但那其实只是原初在镜中的一个投影”，并未具体地解释，而当时芙兰卡就已经在猜测也许是“原初魔女”的镜中投影出现了异变。
  但问题在于，以这个猜测为基础往下梳理，可以很好地解释苍白战争后，“魔女”们为什么会进一步失去对那个特殊镜中世界的掌控，因为据芙兰卡所知，“苍白之灾”里，“死神”陨落，“原初魔女”遭受了重创，这样的原初肯定没法阻止镜中的投影深入异变，于是无法再很好地掌控对应的特殊镜中世界和那个投影，也导致自身上千年都没能从重创里恢复过来。
  芙兰卡觉得以自己对“苍白之灾”的粗浅了解都能得出这样的结论，“黑之魔女”不可能说解释不了，除非她完全不清楚“苍白之灾”的结果，或者早就拿到其他有力的证据，排除了“原初魔女”在神战中遭受重创导致“魔女”们进一步失去那个特殊镜中世界掌控权的可能性。
  思索了一阵，芙兰卡斟酌着问道：“我之前上交的那个黑色神像就是原初镜中投影异变的可能证据？”
  “黑之魔女”没有点头，也未摇头，转而教导起神秘学知识般说道：“我们‘刺客’途径最特殊的一个节点是序列7‘女巫’，这不仅仅是因为它会改变我们的性别，而且还在于它会让我们在镜中世界留下一个鲜明的、强烈的烙印，正是有了这样的烙印，我们才能使用相应的镜子魔法。”
  这是在讲每个“魔女”镜中人的问题……芙兰卡突然灵光一闪，抓住机会说道：“之前莫兰·阿维尼说，镜中的才是我们自己，是被放逐和封印的自我……”
  克拉丽丝带着点忧伤地摇了摇头：
  “我相信莫兰·阿维尼没有骗你，他们这些‘镜中人’就是这么认为的，认为自己才是真实的那个，但这种站在自身立场上给出的结论，你觉得可以完全相信吗？
  “你有忘记过去的自己，忘记那种无法磨灭的痛苦吗？”
  “没有。”芙兰卡真心实意地回答道，“我时常会回想以前的自己以前的生活，时常会想象如果我没有选择‘刺客’魔药，有的事情是不是就会有不一样的结果。”
  “黑之魔女”怜惜地点了点头：
  “我们还记得，我们还没有忘记，就不可能有放逐原本自我这种事情，如果哪一天，我们不再为失去而痛苦，遗忘了过往，沉浸在当前的状态里，我们在镜中留下的强烈烙印才有可能出现神秘学意义上的活化，导致我们认知混乱，逐渐失控。
  “在这一点上，曾经是男性，始终怀念男性时的自己，是我们能保持自我，避免失控的主要优势。”
  “那纯粹的女性‘魔女’岂不是很危险？”芙兰卡装出恍然大悟发散起思维的模样。
  她实际上是在担心简娜。
  “不会有纯粹的女性‘魔女’。”克拉丽丝冷冷回答道。
  如果遇到就杀掉？而且，要不是有地下墓穴那个祭祀广场，简娜在晋升“女巫”时，应该就失控死掉了……芙兰卡未深入打听这方面的事情，怕引起“黑之魔女”的怀疑。
  克拉丽丝继续说道：“除开特殊镜中世界的产物，其实每个人也都有镜中人，我们每照一次镜子，就会产生一个镜中人，但对‘魔女’途径之外的人来说，这种镜中人是临时性的投影，本人离开镜子的映照后，对应的镜中人就会飞快消散，不复存在。
  “而我们‘魔女’不同，那强烈烙印形成的镜中人将始终存在，并随着我们序列的提升，越来越强大，到了神灵阶段，由于真神唯一，烙印会回归本体，与自身融合，从那之后，既是现实存在，也是镜中之物，同时兼有两种状态。”
  和莫兰·阿维尼说的有相似之处，“黑之魔女”也没否认我们在镜中留下的强烈烙印可以被称为镜中人……她和莫兰·阿维尼的话语应该都讲出了一部分真相，但不是全部的真相，拼凑起来也许才能还原出一定的、可以相信的事实……芙兰卡若有所思地点了点头：
  “也就是说，那尊黑色神像的出现是反常的，它应该已经和本体融合在了一起？”
  “这也是我们猜测原初失去部分特质，镜中投影可能异变的原因。”克拉丽丝肯定了芙兰卡的说法。
  可按照这样的逻辑，每位魔女教派成员身上的白色神像也是不该出现的东西……“原初魔女”又叫“混沌魔女”，应该既不白，也不黑，除非白色神像的白，和黑色神像的黑，代表的不是现实的自我和镜中的自我，是另一种对立……芙兰卡没敢把油然而生的这些想法讲出来。
  “黑之魔女”进一步说道：“漆黑神像并不多见，不是每一个特殊的‘镜中人’都拥有，甚至莫兰·阿维尼这种有一定地位和重要作用的也没有。
  “具体哪些能拥有，目前未知。”
  对啊……芙兰卡怔了一下，后悔当时没问莫兰·阿维尼黑色“原初魔女”神像的问题。
  她和卢米安之前都认为这没什么需要探究的：
  不就是“镜中人”们信仰的特殊存在吗？
  直接问神灵的尊名和相关情报不就可以了吗？没必要再关注那么一尊神像的来历……
  芙兰卡流露出了懊恼之情，然后试探着问道：“那我们不是应该努力地破坏第四纪特里尔的封印，让那个特殊镜中世界不再被限制，让原初能够重新掌控它，完成融合吗？
  “为什么还要清理‘镜中人’？”
  “黑之魔女”正色说道：“由我们打开和由他们打开，是完全不同的。”
  白神像和黑神像谁占主导的不同？芙兰卡是饱读各种书籍的穿越者，想象力不可谓不丰富。
  “黑之魔女”没给她提问的机会：
  “我们现在需要做的就是，清理特里尔的‘镜中人’，破坏他们的图谋，如果能在这个过程中，收集到特殊镜中世界最底层的重要情报，那就更好了。”
  “是，女士。”芙兰卡趁机提出了要求，“我正在追踪一个‘镜中人’，需要能在镜中穿梭和能借助镜子传递信息的物品，我之前得到的‘镜扣’快用光次数了。”
  “黑之魔女”克拉丽丝轻轻点头道：“好，我会给你准备的。”
  她顿了一下又道：“记住，镜中世界既神秘又危险，同时也是我们‘魔女’之所以强大的一个源泉，不要抗拒靠近它，但同样不能轻视它。
  “和‘猎人’途径相比，镜中世界是我们最特殊的一点。”
  最特殊的一点……芙兰卡忽然觉得“黑之魔女”是在暗示自己镜中世界的重要性远超想象。
  又交流了一阵魔女教派的机密和“刺客”途径的神秘学知识，芙兰卡提出了最后一个问题：
  “女士，‘痛苦魔女’的‘疾病’可以拓展病原体的种类吗？”
  “你的意思是？”“黑之魔女”眉头轻皱，惹人怜惜。
  “我的意思是，可不可以寻找那些特殊的病原体，想办法将它们融入我们的‘疾病’能力中，单纯只是肺炎脑梗、心脏骤停之类的疾病，厉害是厉害，但太缺乏想象力了，我记得有些病原体能导致嗜睡，有的会让人肌肉完全无力……”芙兰卡阐述起自己的构想。
  “黑之魔女”沉默了好几秒才道：“成了‘绝望魔女’，你就可以自己创造神秘学意义上的、具备不同效果的‘病原体’，现在没有办法，‘疾病’的范围在非凡特性里已经固定了，除非……”
  “除非什么？”芙兰卡好奇问道。
  “黑之魔女”一脸憧憬和倾慕地说道：“除非原初以‘魔女’途径真神的身份修改了‘疾病’的范围。”
  还能这样？这就是神灵，这就是神灵对本途径的影响吗？芙兰卡一阵惊愕，真正意义上认识到了“真神”这个单词代表着什么。
  ……
  摩罗拉，“食肉动物”酒吧内。
  卢米安躺于床上，闭着眼睛，像是已经睡着，其实在密切关注着朱莉那边的动静。
  他怀疑莎莉丝特这个表面已成为实验人员的“魔女”会趁着夜晚来找朱莉，交流她掌握的摩罗拉重要情报。
  夜色越来越深，卢米安忽然感觉有些躁动，只觉空气里都似乎有暧昧的因子在流淌。
  他的脑海内忍不住闪现出以往看到过的那一幕幕诱人场景。
第六十八章 传递信息
  类似的体验，卢米安曾经有过，而且不止一次。
  芙兰卡每天向那尊白骨制成般的“原初魔女”神像祈祷时，他偶尔会在附近，即使隔着房门和墙壁，隔着“灵性之墙”，也会不可避免地产生一点躁动。
  “这是朱莉在向‘原初魔女’的神像祷告？”卢米安虽然依旧闭着眼睛，但对当前的情况有了相应的猜测。
  这不一定是对方特别虔诚，这属于魔女教派每天的固定任务，芙兰卡这种“愚者”先生的信徒也得按时去做。
  没过多久，空气里流淌的暧昧因子逐渐消散，卢米安的状态随之恢复正常。
  突然，他想到了一件事情：
  朱莉哪来的“原初魔女”神像？
  被流放至摩罗拉的过程中，卢米安注意到列斯和朱莉等人应该都未携带私人物品，也就是说，除了他自己未被搜过身，有特殊待遇，其他流放者都是按正常程序处理的。
  所以，朱莉当前不该有魔女教派分发的制式神像，她就算想自己制作一个，也得购买材料，布置仪式才能推进，而卢米安今天跟踪的结果是，她暂时还未做这方面的准备。
  “那么，她的‘原初魔女’神像是从哪里来的？或者，她直接用能撬动自然力量的语言念出了‘原初魔女’的尊名？但这样的话，外溢力量对我造成的影响又太弱了，即使不如芙兰卡那次神力残留的结果，也不至于只是有些骚动……”卢米安整个人变得异常清醒。
  他很快有了一个推测：
  莎莉丝特来过！
  是这位已经成为实验人员的“魔女”给了朱莉“原初魔女”的神像，或者类似的物品！
  “我为什么没有察觉到？
  “我一直在监控朱莉那个房间的动静……”
  想到这里，卢米安猛然坐起，将目光投向了卧室内那面全身镜。
  对！
  莎莉丝特很可能是通过镜中世界来的！
  她也是在镜子中和朱莉完成交流的，所以我才完全没有发现异常，直至朱莉开始祷告！
  魔女教派有类似“镜扣”的物品实属正常！
  卢米安悄无声息地翻身下床，走到了自己房间内的全身镜前。
  他觉得是时候使用“镜扣”了。
  他戴上玻璃制成般的袖钉，将手按在了玻璃镜面上。
  那枚扣子般的饰品顿时亮起微光，卢米安的身影一下就穿透镜子表面，来到了深邃黑暗的镜中世界。
  那一条条如蜘蛛网般密布的幽暗虚无隧道前，卢米安较为清晰地感应到了自己于外界留下的三个镜像印记和提前在朱莉、列斯他们房间内布置的几个镜像印记。
  他没急着穿梭到朱莉房间的镜子后方，反手从“旅者的行囊”内拿出了一封还未写完的信。
  这是给芙兰卡、简娜和安东尼的信。
  卢米安随即激发右肩的黑色印记，尝试着向芙兰卡和简娜公寓内那面全身镜“传送”而去。
  那仿佛遥不可及，又像是有无形的屏障，而即使穿透了屏障，也还有一片幽邃无垠死寂空洞的黑暗，卢米安直觉地相信那里面隐藏着难以言喻的危险和恐怖。
  “这代表那个特殊的镜中世界？
  “想从摩罗拉脱离，返回外界，必须穿过它？
  “连天使都会觉得危险吧……”
  卢米安思绪纷呈间，只好伸出握着信件的右手，借助已然激发的“镜扣”力量，让纸张染上玻璃反射光芒般的色彩，飞了出去。
  这道流光贴在了无形的屏障表面，就像外界那三个镜像印记的信息能够传递进来般，缓慢渗透了出去，落入那片死寂的黑暗，落向位于远方的目标镜子。
  “可以……”卢米安松了口气，依靠“灵界穿梭”这个契约能力，转向了朱莉房间内那面镜子。
  镜中一片幽黑，没什么痕迹残留。
  卢米安抽了抽鼻子，嗅到了还未完全消散的一点香味。
  那像是来自人类的某种激素，又附加了神秘学力量的影响，淡中显甜，暧昧温暖。
  “不是朱莉的体味……”卢米安微不可见地点了下头，“莎莉丝特确实来过。”
  现在的问题是，莎莉丝特用来穿梭镜中世界抵达朱莉房间的物品是当初瞒过知识教会搜查，偷偷带进来的，还是利用镜中世界能沟通内外的特殊，借助仪式送进来的。
  “或者，布置仪式，向‘原初魔女’祈求来的？或者，她其实已经不是原本那个莎莉丝特，而是对应的特殊‘镜中人’？这能解释她成为实验人员后还能保持一定自我的原因，但不是唯一的解释……”卢米安已是处理神秘学事件的老手，掌握着许多隐秘，很自然就联想到了那些特殊的“镜中人”。
  他没透过前方的镜面窥探朱莉现在的情况，他担心莎莉丝特有给这位“魔女”一些镜中世界相关的物品，让她对来自镜中的注视更为敏感。
  而且，朱莉刚完成祈祷，“原初魔女”神像带来的特异还有一定的残留，卢米安无从知晓这是否会对自己的窥视造成什么影响。
  当然，他也大概能猜到朱莉在做什么。
  因为他隔着镜子听到了朱莉竭力压制的、细细的呻吟声。
  “情人重聚，东西拿到，确实可以放松一下，庆祝庆祝。”卢米安点了下头，无声笑道，“嗯，还有向‘原初魔女’神像祷告带来的躁动，她没有出去添置收藏品已经算是相当克制了。”
  卢米安“传送”回自己房间那面全身镜，走出玻璃镜面，重新躺到了床上。
  ……
  特里尔。
  “空虚，寂寞，冷啊……”已养成早睡早起习惯的芙兰卡唉声叹气地躺在床上，翻来覆去都睡不着。
  她觉得自己还需要再适应几天。
  这时，她有所感应，坐了起来，走出房间，来到客厅。
  她将目光投向了客厅内那面全身镜，看见玻璃表层透出水波般的光芒，映出了一张折叠整齐的信纸。
  “卢米安的，还是‘黑之魔女’的？”芙兰卡走了过去，将手按向玻璃镜面。
  她的右手微微一冷，如同穿透混杂了冰块的湖水，触碰到了已然虚幻不再有实感的纸张。
  那纸张迅速“散开”，化作一行行因蒂斯语单词，呈现于全身镜表面：
  “我已抵达摩罗拉……”
  卢米安将自己的经历和实验的结果大概讲了讲，但未提摩罗拉的具体情况。
  这是一种污染！
  芙兰卡等人很可能无法承受的污染！
  信的末尾，卢米安叮嘱道：“我已提前告诉我的信使和‘海拉’女士，要是有人写信给我，却无法找到我，就转交给你，由你全权处理，对，说的就是你，芙兰卡，现在你暂时有信使了。”
  操，最后还要嘲讽我一句！芙兰卡又好气又好笑地骂了一句，磨了磨牙齿。
  她想了想，开始书写回信：
  “其他没什么好说的，只是提醒你一点：
  “‘黑之魔女’告诉我，以颜色为称号的‘魔女’偶尔会获得原初的神谕，有非常强的自主性，她们是这样，被派入摩罗拉执行重要任务的‘痛苦魔女’们会不会也是这样，也能得到原初的神谕，甚至可以借助神像直接获得一点神力的加持？
  “你得重视这方面的问题，还有，考验你‘苦修士’忍耐能力的时候到了，你要是被她们魅惑到，失去了男人的象征，即使你每天早上都能重新长出来，我也会嘲笑你一辈子。”
  写完，芙兰卡折好纸张，从“旅者的行囊”内拿出了一个晶莹剔透如同寒冰铸造而成的长方形护身符。
  这护身符通体透明，内部像是有气泡般的花纹和图案在不断流淌和聚集。
  它是“黑之魔女”给芙兰卡的“冰之护符”，可以完成镜中穿梭七次，如果只是借此传递信息，数量是十四次。
  芙兰卡戴上了这枚护符，拿着书写好的信件，走回了全身镜前。
  随着晶莹的寒光一闪，她将信件按入了玻璃镜面，让它坠向刚才传递来消息的地方。
  ……
  摩罗拉。
  卢米安看完了镜子表面显现出来的书信内容，再次躺回了床上。
  他期待起可能发生的意外。
  那就是“达德斯农业公司”的老板瓦纳克趁夜来击杀他。
  这位摩罗拉最危险的罪犯应该用不了多久就能查清楚下午和他对峙过的流放者是谁，他肯定已经知道卢米安杀了“食肉动物”酒吧的老板，接管了这里。
  而以他当时表现出来的态度，他恨不得当场就干掉卢米安，既然查清楚了目标，锁定了他的下落，那必然会尽快动手。
  卢米安今晚一直没睡，只是假寐，除了要监控朱莉的动静，这也是最主要的原因之一。
  现在，他希望瓦纳克早点来，到时候，他会“传送”逃离，把朱莉这个“魔女”留给对方，让他们来一场激烈的决斗，那样他就可以窥探朱莉有什么底牌，从莎莉丝特那里拿到了什么物品了，以及瓦纳克是否可以进一步借用“0—01”的力量。
  让卢米安感觉可惜的是，瓦纳克整晚都未出现。
  “有必要这么谨慎吗？还要弯绕迂回一下，直接来啊……”卢米安咕哝着翻身下床，沿楼梯走至大厅。
  烹饪家列斯已经起床，正在利用厨房内的食材准备早餐。
  “今天中午就可以恢复营业。”列斯望了卢米安一眼道，“但我们还没有储备牛羊猪肉。”
  “我会给你一笔启动资金。”卢米安正要转身离开厨房，忽然听见了朱莉缓步下楼的声音。
  他心中一动，故作不经意地对列斯道：“对了，我告诉你几个需要小心的人，千万不要招惹到他们。
  “一个是‘达德斯农业公司’的老板瓦纳克……”
  卢米安将古辛的介绍全部转述给了列斯，末了道：“还有一个，叫阿不思·梅迪奇……”
  刚说完这个名字，卢米安就听见朱莉的脚步声出现短暂的停滞。
第六十九章 “请教”
  “他在摩罗拉也许不叫这个名字，我只是以前认识他，昨天到这间酒吧和老板决斗的时候又遇见了他，他的特征是头发染着一层红色，呵呵，在摩罗拉，头发是红色的，不管是哪种红色，都不好惹……”卢米安将阿不思·梅迪奇的外貌特征详细讲了一遍。
  烹饪家列斯点了点头：
  “我记住了。”
  “真的记住了？需要我画这些人的素描给你看吗？”卢米安异常诚恳地问道。
  他问的不仅仅是列斯，还有重新沿楼梯往下、只是脚步愈发放缓的朱莉。
  他想给这位“魔女”找点事情做，希望她尽早注意到瓦纳克和阿不思等人，让麻烦和麻烦先碰撞一下，看谁是最大的麻烦。
  列斯缓慢摇头：
  “不需要，把他们当不同的食材来记忆，特征就很鲜明了。”
  “不同的食材，火鸡吗？”卢米安在脑海内将阿不思·梅迪奇的形象和火鸡拼在了一起，于是笑出了声音。
  他随即抽出200萨森金给列斯，这是补充酒吧肉类食材和酒精饮料的费用。
  转身离开厨房后，卢米安“正好”看见朱莉走完楼梯，双脚踏到了地上。
  这位“魔女”换了身不知从哪里弄来的、非常清新的衣物，白色女士衬衫搭配及踝的棕绿色长裙，将自身温文柔美的特质衬托得淋漓尽致。
  卢米安忽然联想到了昨晚听见的声音，这与朱莉当前的气质和状态形成了鲜明对比。
  他的嘴巴顿时有些发干。
  操，这“魔女”在悄悄对我用“魅惑”！卢米安不是不会有反应，但如此大的反应对“苦修士”来说绝对有问题。
  他望着朱莉，挑了下眉毛道：“还记得酒吧的第二条规矩吗？”
  和昨天比起来，朱莉脸上仿佛有光彩在流淌，整个人从内到外都绽放出了喜悦的情绪。
  这看得卢米安忍不住想揉一揉额角：
  姐妹，你表现得这么高兴是真的不怕暴露莎莉丝特昨晚来找过你的事情？
  虽然你并不知道我昨天旁观了你冲向莎莉丝特，遭受了巨大打击……
  朱莉抿了下嘴巴，斯斯文文地笑道：“不能骚扰老板你。”
  “你刚才在‘魅惑’我。”卢米安平铺直述地指出了问题。
  朱莉顿时缩了缩身体，害怕地问道：“你，你想怎么惩罚我？”
  她表现得战战兢兢，但眼睛里却写满了笑意，就像在和卢米安调情。
  卢米安半真心半刻意地叹了口气：
  “初次犯错，可以原谅。
  “但不要再有下次了，否则……”
  他没把话说完，似乎在营造一种源于未知的恐惧。
  “是，老板！”朱莉绽放开了笑颜。
  她眼眸转动，指了指门口：
  “老板，酒吧要到中午才营业，我现在可以出去转一圈吗？”
  “可以。”卢米安调笑着问道，“打算再满足一次收藏癖？你有早晨锻炼的习惯？”
  “不是。”朱莉轻轻摇头，“想更多地了解这座城市。”
  目送她走出酒吧后，卢米安立刻“传送”到前方，转化为阴影生物，准备起跟踪。
  但是，朱莉却消失不见了。
  “隐身”，然后抹掉了痕迹，做了反占卜？卢米安离开阴影，略微皱起了眉头。
  这说明朱莉今早要做的事情相当重要，她不希望被任何人知道！
  当然，这也是因为她终于见到恋人，心灵得到抚慰，整个人的状态一下好转，变得足够专业，不再像昨晚那么疯疯癫癫，情绪近乎失控。
  这才是一位序列5“痛苦魔女”该有的正常表现。
  卢米安没有太失望，至少朱莉已经知道瓦纳克和阿不思·梅迪奇的存在了。
  他沿着最近的那条路，向着墓园方向走去，但他抵达目的地后，并没有去挖谁的坟，或是悄悄潜入地底，而是直接拐入了那座图书馆般的知识教堂。
  他今天出门，跟踪朱莉只是顺便，最主要的目的是拜访摩罗拉大主教赫拉贝格。
  ——摩罗拉大主教这个称呼是卢米安给赫拉贝格取的，毕竟这位人偶形态的知识教会神职人员自称主管摩罗拉的所有神学事务。
  卢米安觉得，既然知识教会一路将自己“保送”进了摩罗拉，甚至都未没收神奇物品，那比起迂回试探，直接询问地下陵寝的事情，也许会有奇效。
  这同样也是一次试探，卢米安想看看“0—01”的封印资料是只给了自己，还是“分发”给了所有满足条件具备资格的人，知识教会是只在自己身上下了重注，还是将鸡蛋放在了多个篮子里。
  充满光辉的神圣教堂内，卢米安于一座座黄铜书架和一面面彩绘玻璃间找到了头发斑白，眼眸温和，套着镶黄铜丝线素白长袍的赫拉贝格。
  这位知识教会的神职人员正站在一座黄铜书架前，手里拿着一本厚厚的书籍，安静地翻看着。
  “大主教。”卢米安试探着喊了一声。
  赫拉贝格抬起脑袋，态度和煦地问道：“你有什么疑惑？”
  卢米安斟酌着语言道：“如果我想进入墓园的地下部分，找到某件东西，需要怎么做才能规避危险？”
  赫拉贝格露出了笑容。
  他指了指旁边那个黄铜书架：
  “这本，这本，这本……你先把这几本书拿回去看完，掌握好。”
  卢米安循着这位神职人员的手指，望了过去，于心里读出了相应书籍的名字：
  《摩罗拉居民守则》
  《人偶的制作与维护》
  《地下陵寝的修建实例》
  《封印原理》……
  这……我一个“猎人”看这些书做什么，我又不是“阅读者”途径的，可以直观地展现知识就是力量……意思是，吸收了这几本书里的知识，就能大概弄清楚地下陵寝的布局，掌握封印运转的规则，和怎么在“0—01”上留下烙印的办法？卢米安若有所思地收回了视线。
  赫拉贝格继续说道：“等你读完了这几本书，就来做这些卷子，必须每张都获得满分。”
  卢米安看着塞满整整一格的卷子，额角本能一跳，被唤醒了一些不愉快的记忆。
  他保持着表情的不变，确认般问道：“看完书，做完这些卷子，通过以后，就能规避掉墓园地下部分的各种危险？”
  赫拉贝格再次抬起右手，指着另外的黄铜书架道：“这个，这个，这个，你把这三张书架上的知识都掌握了，就差不多了。”
  三张书架？卢米安嘴角微微抽动。
  这得有两三百本书，上千张卷子了吧？
  赫拉贝格笑着叹了口气：
  “记住，知识就等于力量，知识就等于财富，你想知道的所有问题的答案都在知识里。”
  卢米安表情变幻了几下，咬了咬牙道：“我先看这几本。”
  他将赫拉贝格最早点出的几本书籍从黄铜书架内抽了出来。
  赫拉贝格满意点头：
  “一个懂得学习，追逐知识的‘猎人’才是最强大的‘猎人’。
  “不知有多少年了，终于又有‘猎人’来向我请教，愿意耐心阅读指定书籍，其他的红头发和粗头发，连知识圣殿的大门都不愿意踏入，更别说靠近这些书架。”
  这是奥萝尔基础打得好，让我从小养成了阅读习惯……卢米安在心里吹嘘了一句，忽然有些感伤。
  他将手中的几本书籍塞入“旅者的行囊”，告别赫拉贝格，向着知识教堂门口走去。
  途中，他看见了一道熟悉的身影。
  那是和他一起流放到摩罗拉的格伊。
  长相斯斯文文的格伊换上了厚厚的棉制衣物，站在一座黄铜书架前，就着旁边彩绘玻璃照入的阳光，专注地看着手里的书籍。
  卢米安琢磨了几秒，走了过去，笑着说道：“真巧啊，你怎么跑到教堂来看书了？”
  格伊微微一笑：
  “我昨天不是告诉过你，我很后悔知识掌握得还不够多吗？现在，有这样一座庞大的图书馆，我怎么能放弃学习的机会？
  “你来教堂做什么？”
  “询问现在改信‘知识与智慧之神’还来不来得及。”卢米安用玩笑回答了格伊的问题，然后改变了话题，“你找到工作了吗？”
  “暂时没有。”格伊摇了摇头，“我不想去农场、工厂这种地方做某些流放者的奴隶，打算先学习一段时间，正好我昨天运气不错，赚到一笔，不用担心会饿肚子。”
  卢米安和格伊闲聊了几句，挥手告别了这位身上有点秘密的连环杀人犯，一路返回“食肉动物”酒吧，找了个靠窗的位置，拿出借来的几本书籍，用最舒适的姿势阅读起来。
  摩罗拉的阳光时而明媚时而被狂风暴雨遮掩，但这不影响卢米安看书，因为他自带炽白的火球台灯。
  快到中午的时候，朱莉从外面回来，脚步轻盈，脸带笑容，散发出强烈的魅力，这让人肉烹饪家列斯都忍不住多看了几眼。
  朱莉扫了卢米安一眼，好奇问道：“你在看书？”
  “反正没什么事。”卢米安随口回答道。
  朱莉对书籍不感兴趣，收回视线，走向楼上，准备在房间里寻找女性侍者的衣物。
  卢米安无声“啧”了一下：
  真是的，知识就是力量，知识就是财富啊，竟然都不好奇我看的是什么书……
  这时，列斯走至他旁边道：“老板，可以用午餐了。”
  卢米安点了点头，收起书籍，站了起来。
  他想了想，若有所思地对列斯道：“你找块红布，挂到门口。”
第七十章 考验
  列斯没有问为什么，上到二楼，找了张红布，挂在了“食肉动物”酒吧的门口。
  卢米安则坐至重建的吧台前，享用起加调料腌制过的烤牛肉配松软可口的面包。
  随着时间的流逝，进入“食肉动物”酒吧的顾客越来越多，因为列斯做了一个木架，将新的餐单和相应的价格张贴了上去，摆放于街边。
  当然，这个行为不是顾客们上门的主要理由。
  最重要的因素是餐单上那些食物的价格便宜到超乎想象，毕竟没有老板从中赚取差价。
  顾客们都是抱着尝试的心态来的，对换了老板的“食肉动物”酒吧不是太有信心，他们反复确定是不是真的就是这个价格，不附加任何费用，食物的分量和质量是不是都可以保证。
  这都是被摩罗拉奸商们骗多了骗出来的经验。
  那些奸商也有话说，我们都因为严重违法被流放到摩罗拉了，还指望着我们诚信经营不成？反正摩罗拉的居民守则里没有不能乱标价格、不能以次充好等内容，执法者们也不会来检查厨房的卫生条件。
  绝大部分顾客对此敢怒不敢言，能被他们教训的奸商都被他们弄死了，剩下的都是他们惹不起的。
  他们常常后悔，觉得应该留几个可以拿捏的奸商，通过日常的监督保证食物的质量和价格的合理。
  很多时候，杀人并不是最好的解决办法。
  “我要是懂这个道理，也不至于被流放到摩罗拉啊！”一个四十多岁的流放者端着浮有白色泡沫的啤酒，就此事发表起自己的观点。
  他的视线一直在暂时充当酒保的朱莉身上来回移动，希望用自己的言论和表现吸引这位美女的注意。
  价格便宜是他们进来的理由，而酒保漂亮是他们舍不得离开，多要了一杯酒的原因。
  卢米安叉起一块烤到外焦里嫩的牛肉，品味着列斯的秘制调料和鲜嫩肉质结合的美好口感。
  他觉得离开摩罗拉后，是不是应该让路德维希去主厨。
  不能浪费了“厨师”的天赋！
  用完午餐，卢米安端着一杯烈酒，以酒吧老板的身份在大厅内转了一圈，从不同的顾客口中拼凑出了摩罗拉当前的状况：
  在这座流放之城建立没多久，居民们就出现了阶层的分化，划分的最主要标准是实力。
  到了今天，非凡者们已牢牢占据着摩罗拉各个关键位置，控制着粮食、肉类、蔬菜、奶制品、各种矿物、工厂制品、销售渠道、临街店铺等资源，不具备超自然力量的普通罪犯只能选择为他们服务，在农场、矿洞、牧场、工厂等地方劳作，境况好一点的算是职员，差一些的略等于奴隶。
  对这些普通罪犯来说，最大的梦想就是获得一位强大非凡者的信任，在对方决斗胜利后，得到他不需要的非凡特性作为奖赏。
  “这简直是‘铁血十字会’想象中的天国。”卢米安坐回吧台位置后，好笑地感慨了一句。
  作为“铁血十字会”的前成员，他虽然总是暗中嘲笑那些让人尴尬的“布道”和“仪式”，但还是借此掌握了“铁血十字会”的主要理念：
  他们想建立一个非凡者不再躲躲藏藏，以实力获取地位的国度。
  现在的摩罗拉似乎就是这样。
  卢米安正要喝掉杯中剩余的烈酒，去楼上找个安静的地方读书学习，突然看见绅士模样的古辛走入了酒吧。
  来得还挺快嘛……一直有人盯着这里？卢米安把玩起手中的玻璃酒杯。
  古辛坐到了他的旁边，摘掉了头顶的半高丝绸礼帽，向穿着白色衬衣和黑色马甲，打着深色领结，别有一番风味的朱莉道：“一杯烈朗齐。”
  ——摩罗拉的酒品种很少，黑麦啤酒、烈朗齐和红葡萄酒是最受欢迎的。
  卢米安从“旅者的行囊”内拿出了纸和笔，就着吧台的桌面写写画画起来。
  古辛一直等到朱莉递来烈朗齐，咕噜喝了一口，才目视前方地笑道：“你比我想象得更快做出决定。”
  “我也不想被这样束缚着。”卢米安意有所指地回应道。
  他的真实意思是他并不想在摩罗拉待太久，而听在古辛的耳朵里则是他也不想再接受知识教会的统治。
  “这是所有强者共同的选择，苍鹰不会与麻雀为伍。”古辛赞了一句。
  卢米安还在做着素描，笑了一声道：“现在，你需要说服我，让我知道你们是有前途有希望的，我不会和失败者站在一起。”
  “我发动过几十次暴乱，直到现在还没被知识教会抓住，难道不是最好的理由？”古辛又抿了口烈朗齐。
  卢米安摇起了脑袋：
  “在我的家乡，有一句谚语，叫‘一燕不成夏’，意思是什么呢？个别燕子早来了，不能证明对应的季节已经来临，凭单个现象草率下判断和结论是非常不明智的。”
  “你需要我从哪方面说服你？”古辛侧过了脑袋。
  卢米安笑了笑：
  “完成我的考验。”
  古辛怔了几秒，好笑说道：“正常不是应该我们这样的组织考验新加入者，看他是否合格吗，到了你这里，怎么变成新加入者考验组织了？”
  “这取决于新加入者的实力和重要性，而不是过去的经验。”卢米安一副“我也不是非得和你们这群虫豸一起搞暴乱，我可以自己组织队伍”的表情。
  古辛喝了口烈朗齐，隔了一阵才道：“你想让我们做什么？”
  卢米安笑而不语，直至画完了素描，才将面前的纸张推给古辛：
  “找到这个人。”
  画上的是阿不思·梅迪奇。
  卢米安的素描水平并不高，但靠着“猎人”对手腕和指头的精准控制，对事物形象的深刻记忆和脑内还原，还是将阿不思·梅迪奇画得惟妙惟肖，那种充满攻击性、令人厌恶的气质跃然于纸上。
  “他？”古辛拿起画纸，确认般问道。
  卢米安轻轻颔首：
  “他的真名叫阿不思·梅迪奇，在摩罗拉用的是不是假名我就不知道了。”
  “梅迪奇……”古辛低声重复起这个姓氏。
  他折起画纸，将它塞入了衣物口袋内，然后重新端起了那杯烈朗齐：
  “你可以考验我们，但我们也需要考验你。
  “你必须证明你有足够的能力。”
  “杀掉，这间酒吧原本的老板不够吗？”卢米安微笑问道，“或者，你想和我来一场决斗？”
  古辛保持着绅士的姿态，摇了摇头道：“你的实力，我们已经认可，现在需要考验其他方面。”
  卢米安拿着玻璃酒杯，侧头看向古辛，等着他往下讲述。
  古辛左右看了一眼，目光在魅力无法掩盖般的朱莉身上停留了两秒。
  他压低了嗓音：
  “知识教会对摩罗拉的统治基础是墓园地下陵寝内的某件物品，我们最终的目的就是攻入那里，掌控住那件物品。
  “那非常危险，我们找到了一个类似的地方锤炼我们的成员，给你的考验就是，进入那片被战争迷雾笼罩的地底区域，战胜途中的困难，抵达我们标注的地点。”
  目标还是“0—01”？卢米安琢磨了几秒道：“好，什么时候可以开始？”
  “今晚。”古辛喝掉剩余的烈朗齐，付了酒钱，起身离开了“食肉动物”酒吧。
  卢米安瞄了朱莉一眼，发现这位“魔女”低眉垂眼，乖巧拘谨地应付着酒客们的搭讪和骚扰，似乎完全没有注意到自己和古辛的交谈。
  呵……卢米安暗笑了一声，放下玻璃酒杯，往二楼而去。
  ……
  特里尔，纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓内。
  “简娜明后天应该就回来了吧？”芙兰卡站在客厅的窗户旁边，有些惆怅也有点畏惧地自语道。
  窗外深沉夜色和一盏盏灯光的映衬下，她的脸庞忽明忽暗，若隐若现，宛如一场让人沉醉的迷梦。
  突然，她看到穿着黑色神职人员长袍、宛若一具焦尸的“忏悔者”巴音费尔从虚空里走了出来，手里拿着一封信。
  信？谁给卢米安的？呃，巴音费尔出现在我这里就说明信使们确实没办法定位到摩罗拉，哪怕有特殊的契约……芙兰卡接过那封信，很有礼貌地浅笑着说道：“谢谢。”
  巴音费尔点了下头，转过身体，消失在了窗外渗入的夜色中。
  芙兰卡顿时“哎”了一声，咕哝着说道：“我还想和你打好关系，请你帮我介绍一个信使呢……”
  说话间，她抬起右手，从那封信上嗅到了脂粉、香水混杂着青草、花朵、香料的复杂气味。
  来自某个女人的信？有卢米安全权委托的芙兰卡嘀嘀咕咕着拆开了那封信，阅读起里面的内容：
  “不知道是该称呼你路易·贝里先生，还是卢米安·李先生。
  “这段时间我通过瑞雅，真正地接触到了马塔尼邦的神秘学圈子，掌握了许多神秘学知识，也知道了我其实真的不弱，只是以前缺乏经验，没表现出来，真的。
  “当然，我也知道了和你的差距有多么大，知道了马塔尼邦外还有多么广阔的世界。
  “我想我愿意为你那个朋友提供帮助，也希望你履行你的承诺。
  “阿芒迪娜。”
第七十一章 展现善意
  阿芒迪娜？换做别人，芙兰卡可能已没什么印象，但这位“梦节”的参与者，能叫“冥道人”一声老师的少女，她还是记忆犹新的——她之后召唤盔甲幽影陈荼，获取更多的信息，也许还得阿芒迪娜提供一定的帮助。
  想到这里，芙兰卡将手探入“旅者的行囊”，点数起自己目前积攒的黄金。
  算上“卷毛狒狒研究会”成员“某个人”支付的尾款，她已经拥有价值8.2万费尔金的黄金，同时还有近两万费尔金的钞票，稍做兑换，就足以满足盔甲幽影陈荼的要求，完成一次对话。
  当然，芙兰卡并没有想着最近就做这件事情：
  这一是由于卢米安在摩罗拉，如果不通过他与契约对象间的特殊联系来完成召唤，即使已经知道盔甲幽影叫陈荼，芙兰卡也不确定自己一定能召唤出这位来自原本世界的鬼魂，毕竟那未必是对方的真名，而且用古赫密斯语等超凡语言翻译后说不定还对应着别的灵界生物；
  二是因为若无半神在场，直面盔甲幽影大概率是一件非常危险的事情。
  而阿芒迪娜的存在有可能在一定程度上代替半神，震慑住盔甲幽影。
  “等卢米安从摩罗拉返回，就可以再次召唤陈荼了？”芙兰卡既期待激动，又忐忑恐惧，这些混杂成了一种名为“近乡情怯”的状态。
  过了片刻，她缓慢吐了口气，决定代表卢米安回复阿芒迪娜。
  “嗯，卢米安承诺的是带阿芒迪娜去‘撒玛利亚妇人泉’周围区域，让她有机会在‘梦节’之外见到‘冥道人’。
  “这对我们来说是一件好事，但以我现在的实力，还是太危险了，而且我不确定‘福生玄黄天尊’带来的穿越加上‘塔罗会’小阿卡那牌的身份是否可以帮助我穿透封锁‘撒玛利亚妇人泉’的雾气……
  “得卢米安脱离了‘摩罗拉’再尝试吧，这段时间我先向阿芒迪娜展现一下善意，为后续的合作打基础……呃，整理比较重要的部分神秘学知识，免费给阿芒迪娜，不看僧面看佛面啊，以后‘冥道人’要是发现我对祂的小徒弟这么好，说不定态度也会不一样……
  “再问问阿芒迪娜想在恩赐力量之外走哪条神之途径，帮助她获得魔药配方和对应材料，这个不能免费，全都免费就显得我们太卑微了，反而容易被轻视，恩情太大就变成仇恨了……
  “阿芒迪娜应该只能在‘黑暗’、‘死神’和‘战士’三条途径里选，‘战士’途径的中低序列魔药配方和非凡特性比较好找，‘黑暗’途径的也许可以通过‘审判’女士请‘星星’先生帮忙，他疑似‘黑夜女神’教会值夜者队伍的高层，上次都戴着红手套……
  “正好，我刚打算把‘黑之魔女’讲的魔女教派秘密汇报上去，阿芒迪娜的事情也顺便提一提，看哪些神秘学知识可以讲，哪些不能外泄……”
  理清楚了思路，芙兰卡回到卧室，坐至书桌前，书写起报告。
  ……
  南大陆，马塔尼邦派洛斯港，一栋由白色大理石修建而成的三层别墅内。
  终于下定决心，寄出那封信件的阿芒迪娜越夜越精神，在风格轻柔非常少女化的卧室内来回踱步，等待着卢米安回信。
  接触到的神秘学知识和非凡者越多，她越是明白自己和卢米安的差距有多么大，原本的自己有多么的无知。
  她虽然觉得自己能继续以现在的状态生活下去，永远做一个表面正常实际却有一定超凡能力的上流社会人士，但“梦节”期间发生的那些事情和这段时间从各个神秘学圈子内了解到的种种传闻，还是让她产生了危机感和紧迫感。
  身在南大陆，身在各种灾难越来越频繁的时代，仅凭序列7“梦魇”的实力和目前只能独自一人去应对的现状，她真的很害怕哪一天就全家成为“玫瑰学派”血祭仪式的牺牲品了，害怕“梦节”隐藏的问题突然爆发，吞没掉自己。
  知道的越多，越是恐惧。
  阿芒迪娜感觉自己永远都回不到以前那种无知但肆意的状态了，而且，她也对更高的序列更夸张的实力有着强烈的向往之情。
  那意味着她能做到更多，见识到更多。
  突然，阿芒迪娜看见之前那个非常酷的焦尸模样信使从虚空里走了出来，递给自己一面不大的梳妆镜。
  镜子？卢米安·李给我镜子是什么意思？阿芒迪娜又疑惑又好奇地接过镜子，感觉它普普通通，没什么特殊。
  她正待询问“忏悔者”巴音费尔，忽然发现镜子表面泛起了幽暗的水光。
  水光流淌间，那面梳妆镜逐渐亮了起来，显现出一道人影。
  神秘学电报？而且还是可以看到对方，直接交流的那种？好，好神奇……阿芒迪娜没有注意到套着黑色神职人员长袍的信使已经离开，注意力完全被手中的镜子吸引走了。
  她随即发现镜中的人影不是卢米安·李，而是一位陌生的女性。
  那女性眼眸呈湖水色，既明亮又幽深，给人一种藏着千言万语，让人想要探究的感觉，她鼻子秀气笔挺，嘴唇的红润和皮肤的嫩白形成了极具诱惑力的组合，而飞入鬓角的眉毛和扎成马尾的偏亚麻色长发带来了几分大气。
  好，好美……阿芒迪娜怔怔出神，本能地在心里赞美了几句。
  她本人也是容貌出众的少女，对此一向很自傲，但这次，她生不出一丝一毫的比较想法，完全沉浸在了那种她从未见过的美丽里。
  她的目光自然下移，看见了光洁修长的脖子，也看见了蕾丝花朵们簇拥着的衬衫领口。
  不知为什么，阿芒迪娜竟产生了想看一看镜中女士全身，看一看她赤裸模样究竟能有多美的冲动。
  她觉得这不是自己的问题，换做只喜欢男人的卡利神甫来，也肯定会有类似的冲动！
  稍微用了下“魅惑”，以提升好感，方便后续交谈的芙兰卡也在打量阿芒迪娜。
  这位少女黑发如瀑，眼睛蔚蓝，有种自由自在自我绽放的青春气息。
  卢米安认识的女性都挺漂亮啊……这是“猎人”的天赋吗？芙兰卡勾起嘴角，隔着玻璃镜面嫣然一笑道：“卢米安最近有事，无法脱身，让我和你交流一下。”
  阿芒迪娜猛地回过神来，摆脱了那种沉溺于对方美丽中的状态。
  她望着镜中的芙兰卡，燃起了好奇窥探的情绪：
  “你就是卢米安·李，嗯，先生的那个朋友？将来可能需要我提供一定帮助的那个朋友？”
  “是的。”芙兰卡笑着点了下头。
  哼哼，还说你们不是恋人，这么漂亮的女士我看了都心动想睡，更何况你这种不喜欢男性的男人……阿芒迪娜觉得自己戳穿了卢米安的谎言。
  她拢了拢瀑布般的黑发，眸光晶亮地问道：“我愿意帮你的忙，你们可以履行承诺吗？”
  “这可能还需要等一等，等卢米安结束了当前的事情，而且，你还不够强大。”芙兰卡言简意赅地说道，“在恩赐力量之外，你是否还想通过魔药得到晋升，想选‘死神’、‘黑暗’和‘战士’三条途径中的哪条？”
  芙兰卡语速偏快，因为“冰之护符”的力量能维持的时间有限。
  提出问题后，她忽然想到了一件事情：
  据说“战士”途径的魔药有明显的增高效果，到了后期，甚至能让服食者变成巨人……
  呃，让这么一个漂漂亮亮的小姑娘变成身高三四米的巨人美女感觉怪怪的……芙兰卡不知道自己是在担忧，还是在期待。
  阿芒迪娜之前听卢米安讲过自己能走哪些道路，这段时间也认真思考过，迅速就做出了回答：
  “‘黑暗’。”
  作为从小擅于揣摩父母心思，在长辈眼中乖巧讨喜的少女，阿芒迪娜觉得既然“梦节”那道身影只给了自己“黑暗”途径的力量，没附加给罗伯特的“死神”力量，给部分守墓人的“战士”力量，就说明对方可能是希望自己纯粹一点，专注于“黑暗”途径。
  而她还打算下次“梦节”去那座古墓获得更多的赐予，自然不希望让那道身影失望。
  我还想看一看“死神”或者“战士”途径的力量与“黑暗”恩赐混杂是什么样子呢……芙兰卡正色说道：“我会帮你询问和搜集，但需要你支付相应的金钱，或者完成我指定的任务。”
  阿芒迪娜已不是以前的无知少女，明白魔药配方和非凡材料的珍贵，点了点头道：“好。”
  芙兰卡于镜中露出了笑容：
  “另外，我很感谢你答应帮忙，不管卢米安承诺了你什么，我都会额外再提供你一份神秘学知识，不需要你做什么。”
  “真的？”阿芒迪娜一阵惊喜。
  这位美丽的女士还真慷慨啊！
  并且还不是那种有陷阱的慷慨，魔药配方和非凡材料都是要收费的。
  芙兰卡未直接回答，笑着说道：“记住，我叫芙兰卡。”
  说话间，她抬起右手，将一叠装订在一起的纸张往前推出。
  阿芒迪娜的眼中，那叠纸张越来越大，越来越大，最终穿透玻璃镜面，落到了自己的掌中，而镜子里的芙兰卡身影已消失不见。
  芙兰卡……卢米安·李和她还算般配……阿芒迪娜想象了一下卢米安和芙兰卡在一起的场景，突然产生了一点旖思。
  她无声自语道：“那肯定很唯美，真想看一看啊……”
  收敛住脑海内幻想出来的画面，阿芒迪娜将目光投向了手中的纸张，扫过了其中一行单词：
  “非凡特性聚合定律……”
  这……阿芒迪娜异常茫然，又莫名震撼。
  ……
  摩罗拉，深夜。
  “食肉动物”酒吧打烊之后，卢米安从后门出来，看见了戴着半高丝绸礼帽的古辛。
  古辛一点点露出了笑容：
  “我现在就带你去接受考验的地方。”
第七十二章 忽略的
  摩罗拉的夜晚没有路灯，纯粹依靠高空的绯红之月提供光照，到处都是深沉的黑暗和浓郁的阴影。
  绅士打扮的古辛提着一盏马灯，带着卢米安来到了靠近城市边缘的一个街区。
  这里已完全废弃，因为一座不高的火山拔地而起，吞噬了好几栋房屋，周围是一片焦黑的废墟。
  “你说的那个地方不会在火山底下吧？”卢米安左右看了一眼，整理了下袖口，笑着说道。
  古辛轻轻颔首道：“是的，那次火山喷发影响到了墓园的地下部分，让里面的力量渗透了出来，岩浆很快就退去，只剩下一片空洞。
  “你要是能在布满战争迷雾的空洞里找到正确的道路，抵达预定的目的地，就说明你拥有和我们一起攻入墓园地下部分的资格。”
  战争迷雾……古辛一直在用这个名词形容地底的雾气，这确实像是地下陵寝泄露过来的，那边有代表“红祭司”的“0—01”……卢米安没有给自己捏一团炽白的火球照明，跟着手提马灯的古辛拐入了位于火山区域边缘的一栋建筑。
  堆满了凝固火山岩的房屋内，两人沿着摇摇欲坠的楼梯，进入了半坍塌的地下室。
  地下室的墙壁已被撕开了一个裂口，外面是一片弥漫着浓郁雾气的空洞。
  “你需要走到靠近墓园地下部分的这里，点亮四尊石制雕像间的那盏油灯，记住，那里有四尊两两相对的人形雕像。”古辛将马灯挂在墙壁裂口凸出的一块石砖上，拿出一张简易地图，指了指目的地的位置。
  卢米安仔细看了一两分钟，若有所思地将目光投向了裂口外面的浓郁雾气：
  “这雾气有什么特殊？”
  古辛按了按头顶的半高丝绸礼帽，微笑说道：“它能显著降低你的可视范围，影响你的听力和嗅觉，压制你星灵体和灵界的互动，让你的灵性预警和灵性直觉变得迟钝。”
  “还有呢？”卢米安看似放松地追问道。
  古辛想了几秒道：“战争迷雾将这片区域对应的灵界也笼罩了进来，某些非凡者即使能够进入灵界，也无法完成定位，脱离迷雾，如果想强行‘传送’出去，很可能迷失在摩罗拉的某处，再也回不到现实。”
  眼睛可以看见的地方就能“传送”过去？而以“猎人”的视力，我现在也只能看清楚五六米范围内的情况……卢米安大致了解了战争迷雾的作用，笑了一声道：“要是我能制造飓风，是不是就可以把它们吹散？”
  “我们试过，可以，但风停了，雾气又会涌过来，而且吹散仅限于现实，影响不到渗入灵界的那部分雾气。”古辛简单地描述了之前的实验结果。
  卢米安又问了几个细节，笑着捏了团炽白的火焰，让它悬浮于自己的头顶。
  他往前迈步，通过那个裂口，一步步走入了浓郁的雾气中。
  这雾气不像正常那样带着湿冷，反倒有一种被火焰燎过般的灼烧感，卢米安刚呼吸入鼻中，整个气道就产生了一点火辣辣的疼痛，焦味、血腥味、铁锈味同时充斥于他的脑海。
  凝固般的浓郁雾气翻腾了起来，大地随之出现轻微的震颤。
  卢米安随即看见五六米外的雾气内走出来一道道高大的身影。
  这些身影由黑铁铸造而成，表面已多有暗红的锈迹，像是被闲置了多年般的金属人偶。
  它们有的缺了胳膊，有的身体组装得不协调，有的胸腹间开了一个大洞，皆晃晃悠悠地从四面八方走向卢米安，手里提着一把把闪烁着寒光的巨剑。
  卢米安笑了一声：
  “谁把你们从垃圾堆里捡回来的？
  “废物利用吗？”
  话音未落，他的身影已是消失在原地，出现于其中一个铁制人偶的背后。
  他的眼眸染上了铁黑，他的右拳燃烧起了炽白的火焰，巨鸟坠地般轰向了铁制人偶的腰胯连接处。
  突然，一根炽白的火焰长枪从墙壁裂口处飞射而来，以极快的速度奔向了刚挥出拳头的卢米安。
  卢米安来不及躲避，来不及使用“灵界穿梭”，只能顺着右拳下轰的势头往地面倒去。
  与此同时，他做好了将影子和本体互换的准备。
  砰！
  他燃烧着炽白火焰的右拳打在了铁制人偶的腰胯部位，将那里打出了蜘蛛网般的密密麻麻裂痕。
  然后，他的拳头擦着金属表面，带动身体倒在了地上，让他颇为惊险地避开了那根炽白火焰长枪，只是头发被点燃了一撮。
  当的声音里，炽白的火焰长枪穿透铁制人偶的身体，落在了两米开外，显现出头戴半高丝绸礼帽的古辛身影。
  袭击卢米安的是这个考验者！
  是这个摩罗拉第二危险的人物！
  喀嚓，喀嚓，铁制人偶惯性往前走了一步，身体从腰胯处开始崩解，轰然倒塌，变成了一堆废铁。
  倒在地上的卢米安未做翻滚，趁着离开地下室没多远，直接“传送”向已被浓郁雾气覆盖的裂口位置，于可视范围内最大程度地移动，以尽快脱离战争迷雾。
  到时候，不管是反杀古辛，还是找到机会逃走，都会比现在更加从容。
  有选择的情况下，尽量不要在别人预设的场景内战斗！
  卢米安的身影刚浮现于靠近地下室裂口的浓雾里，眼中突然映出了一根缠绕着炽白火焰的金属长枪，它像是就等在这里等着卢米安自己撞上来般刺向了卢米安的心脏。
  除了古辛，还有一个埋伏者！
  而古辛刚才的袭击似乎就是为了诱导卢米安，让他往出口方向“传送”，自己踏入陷阱！
  此时，卢米安身在摩罗拉，和芙兰卡简娜都隔着很远的距离，没法借用她们制造的“镜子替身”，只能于电光石火之间激发契约印记，让火光照出的影子翻转了上来，和本体调换了位置。
  噗！
  那根缭绕着炽白火焰的金属长枪贯穿了卢米安的胸口，将他整个人都点燃了。
  但卢米安的身影却变薄变黑，影子一样在火光中消融。
  握着金属长枪的那个人随即从裂口处走入了战争迷雾中。
  他头发仿佛染着一层血色，五官极有攻击性，身上披着一件黑底红纹的夹克，俨然便是阿不思·梅迪奇。
  本该被古辛寻找的阿不思·梅迪奇竟然出现在了这里！
  卢米安的身影飞快勾勒在了另一个方向，但由于战争迷雾的限制，他和阿不思、古辛、其余黑铁人偶的距离都没超过六米。
  他看见古辛的眉心隐隐发红，像是有什么东西即将钻出来，看见阿不思的头发覆盖着赤红的火焰，披散了下来，仿佛由短变长了一样。
  “你这个叛徒。”古辛眼睛微微眯起，宣判罪名般低语了一句。
  他旋即制造出一颗又一颗炽白的火球，让它们以覆盖每一个角落的姿态轰向卢米安。
  他似乎一点也不怕波及自己和阿不思，要知道他们之间的距离也就是五六米，而他现在制造的火球足以犁平“食肉动物”酒吧。
  听到古辛的话语，看见阿不思·梅迪奇的姿态，卢米安霍然明白了自己被袭击的原因：
  他忽略了“铁血十字会”的存在！
  这个以“猎人”为主要途径的隐秘组织，应该也在寻找“0—01”的下落，多年过去，大概率已经有人混入了摩罗拉。
  这些人之一就是古辛！
  而以“铁血十字会”核心成员们与第四纪特里尔的奇怪联系，他们在摩罗拉能保持一定的自我，借助“0—01”散逸的力量提前感知到执法队的临近，完全可以理解，也符合古辛的表现！
  现在的情况是，阿不思·梅迪奇似乎还在与“铁血十字会”合作，还在利用这个隐秘组织，而卢米安想借助古辛他们的力量将阿不思·梅迪奇找出来的尝试被他们利用，变成了一个陷阱。
  看着飞来的那一颗颗炽白火球，看着堵在出口位置不知在准备什么的阿不思·梅迪奇，卢米安没有任何的犹豫，袖口微光一闪，身影又一次消失不见。
  但这次，他所在的位置遗留了一面化妆镜。
  那化妆镜在浓郁的雾气里直直下落，喀嚓摔出了多道裂痕。
  轰隆隆！
  古辛制造的炽白火球群爆开，却只影响了五六米的范围，没能推开浓郁的战争迷雾，被限制在了一个很小的区域内。
  那面化妆镜在猛烈的爆炸中变成了无数碎片，部分碎片或粉碎成渣，或融化重凝了。
  阿不思看着升腾的炽白火光，感受着扑面而来的冲击波浪，表情略显疑惑地自语道：“利用镜中世界？”
  幽暗虚无的镜子后面，又一次使用了“镜扣”的卢米安快速望向前方，发现那一条条虚幻幽黑的蜘蛛网式隧道并未被战争迷雾侵蚀。
  果然，在摩罗拉，镜中世界是特殊的……卢米安正是仗着有“镜扣”，才敢于“相信”古辛，敢于走入战争迷雾，“接受”考验。
  当然，有“勇气之剑”等神奇物品的他刚才不是没有一战之力，但在尚未摸清楚阿不思·梅迪奇底牌的情况下，他并不想在对方预设的战场拼命。
  卢米安随即选择了一个位于摩罗拉的镜像印记，使用“灵界穿梭”，离开了这里。
  他刚刚消失于此地，虚无幽黑的镜后区域就跟随镜子的彻底破碎无声崩解了。
  卢米安“传送”的终点是朱莉房间内的那面镜子。
  他刚抵达目的地，就透过玻璃镜面，打量起外界的情况，发现朱莉这个“魔女”不知所踪，未在床上睡觉。
  卢米安的嘴角一点点勾了起来。
第七十三章 重返
  距离那片废弃街区不远的地方，和古辛分开的阿不思·梅迪奇沿着路旁的阴影，往墓园方向走去。
  突然，他停了一下，仿佛感觉到附近的黑暗里有暗流在涌动。
  阿不思笑了一声，周围顿时有浓郁的雾气涌出，覆盖了他的身影，覆盖了小半条街道。
  过了十几秒，雾气渐渐散去，阿不思却已不在原地。
  他消失不见了。
  刚才被雾气笼罩的一片阴影里，套着开叉长裙扎起了头发的朱莉走了出来，凝视了阿不思原本站立的位置好几秒。
  她的左手中指上戴着一枚镶嵌蓝色宝石的黄金戒指。
  朱莉收回了视线，神情有些阴郁，向着流放者们聚集的几个街区走去。
  不知过了多久，深沉的夜色下，某个房间内传出了男人尖锐痛苦的惨叫声。
  ……
  卢米安回到了自己那个房间的全身镜里，走了出来，躺到了床上。
  发现朱莉悄然离开了“食肉动物”酒吧后，他就知道那位“魔女”刚才在暗中跟随自己和古辛。
  这是他想要达成的目的之一。
  否则他不会在吧台和古辛交流寻找阿不思·梅迪奇并接受相应考验的事情。
  那就是为了让暂时充当酒保的朱莉听见！
  ——虽然他和古辛都压低了嗓音，但那么近的距离下，以“魔女”的听力，不可能捕捉不到关键信息。
  当然，彼时的卢米安并没有把朱莉作为防备意外的后手，因为古辛之前旁观过这位“魔女”阉杀维杰潘的战斗，然后又明显注意到了变成酒保的她美貌如花，魅力十足。
  这样的情况下，但凡古辛有点见识，都能猜到朱莉是“魔女”，不会不加以提防，不会不知道对方很可能已经听见交谈的内容。
  卢米安原本只是希望通过朱莉的反应判断魔女教派在“0—01”这件事情上进展到了什么程度：
  若魔女教派已借助莎莉丝特等“魔女”的长久探查，完成了准备，只欠缺展开最后行动的机会，那朱莉肯定不会额外再去增加麻烦，会耐心保持现状，那样的话，卢米安后续就得紧盯着朱莉和莎莉丝特了，不能让她们抢先；
  如果魔女教派还没有足够的把握，还有许多信息缺失，那朱莉大概率会借助这个机会，看是否能从古辛这个摩罗拉第二危险的人物和通过他串连起来的暴动分子处获得更多的情报，让自身的行动方案更为完整，而卢米安将不用那么急迫，不用一直跟随“魔女”们的脚步，可以分出精力和时间从别的方面做些探查。
  在这一点上，他完美达成了目的。
  现在，卢米安更为期待的是朱莉跟踪古辛和自己，发现阿不思·梅迪奇后，会有怎样的反应，会做出什么尝试。
  “是当场刺杀，还是耐心等待，等到阿不思和古辛分开再单挑？或者，先去找莎莉丝特商量？可惜啊，我不知道他们会在哪个地方遭遇，没法现场旁观战斗，确认他们分别有什么底牌，那样的话，如果运气足够好，说不定还能把两败俱伤的他们一起干掉……”卢米安颇为遗憾地在床上叹了口气。
  不知过了多久，他感觉朱莉房间有了些许动静。
  这位“魔女”回来了。
  卢米安抽了抽鼻子，嗅到了很淡的血腥味。
  他暗笑了一声，于心底嘲讽道：“阿不思，难道你遗失了你的宝贝？不知道你成为‘铁血骑士’后能不能再长出来……
  “刚才整个摩罗拉都没太大的动静，不像是发生过激战的样子……所以，是朱莉没能锁定阿不思，随便找了个男人发泄情绪？”
  卢米安耐心等待了一阵，等到摩罗拉这座“流放之城”彻底沉睡于浓郁的夜色里，才猛然化身为阴影生物，融入了房间内的黑暗中。
  他飞快游走，返回了那片有火山的废弃街区，来到了地下室的裂口前，重新凝视起弥漫着浓郁雾气的空洞。
  他觉得这片区域有必要仔细探查一下，这将帮助他更好地理解“0—01”封印资料上的某些内容，进一步掌握地下陵寝的情况。
  而古辛和阿不思应该都想不到他又回到了这里，尤其是在他们可能还遭遇了朱莉袭击的情况下！
  “雾气没刚才浓郁，可见范围有十三四米……之前是阿不思和古辛利用自身的特殊或物品加强了战争迷雾？”卢米安打量了眼前的雾气几秒，有了最初步的判断。
  他旋即捏了团炽白火球照明，慢慢地走入了那片战争迷雾。
  战争迷雾给他的感受和之前类似，没有别的变化，卢米安每走一段距离，就拿出一瓶香水，往地上滴落几滴。
  这是为后续返回做的准备。
  卢米安现在要去的地方是古辛在地图上标识出来的雕像区域。
  安静到死寂，只有轻微脚步声静静回荡的迷雾环境里，卢米安分辨着地形地貌，经过了一尊尊藏在雾气里的铁黑人偶。
  终于，他依靠“猎人”的能力和记忆下来的地图，抵达了目标地点。
  那里靠岩壁竖立着四尊足有两米多高的灰白色石制雕像。
  这些雕像两两相对，面目模糊，衣着颇为怪异，头顶皆裹着一块方巾。
  被它们簇拥在中间的是一个半高石台，上面放着一盏未点亮的油灯。
  “谁弄的雕像？应该不是原本就有的，按照‘0—01’的封印资料，这里不属于地下陵寝，是正常的地底……那次火山爆发后，地下陵寝的力量泄露了一点出来，有人借此在这里修建了四尊雕像，安放了油灯？目的是什么？”卢米安盯着炽白火团，无声自语道。
  从雕像的风格和整体的布置，他觉得应该不是知识教会用来加固封印的，大概率是“铁血十字会”弄出来的，所以古辛才这么清楚此地的情况。
  与此同时，卢米安感觉来自地底的召唤变得更为强烈了。
  那仿佛就在岩壁的后面，等着他过去。
  卢米安吸了口气，按捺住了内心的冲动。
  他绕着那四尊雕像和半高石台上的油灯转了几圈，没发现它们有特异之处。
  卢米安思索了一阵，有了两个想法：
  一是把那盏油灯点亮，看看会发生什么事情；二是趁此机会破坏一下，激发可能的异变。
  “算了，点亮油灯太危险，也没到必须做的时候……”卢米安略作斟酌，选择了第二个想法。
  破坏总是比建设容易！
  而且，真要发生了意外，留下一个烂摊子逃走肯定比让这里完好无损更有意义。
  卢米安将手一抓，抓出了一团炽白明亮的火球，将它安放在了其中一尊雕像的脚底，让它处于延时爆炸的状态。
  依次设置好五个“定时炸弹”后，卢米安走至十几米外，藏身于浓郁雾气里，啪地打了个响指。
  轰隆隆！
  那四尊雕像和半高石台同时遭遇了猛烈的爆炸，它们从底部开裂，飞快崩解，垮塌成了一堆堆碎石。
  爆炸让这片区域的浓郁雾气消散了少许，卢米安借此看见了雕像和石台的状态。
  没异常发生，没危险出现啊……很好，接下来就看古辛他们会不会察觉到这里的动静，过来检查情况了，而我埋伏在这里，等着给他致命一击……卢米安愈发疑惑于雕像和石台的作用，并打算借此给古辛设置一个非常简单，但因为处在思维盲点上，容易被人忽略的陷阱。
  ——若雕像和石台真的非常重要，古辛发现这里出问题后，第一反应肯定是赶过来确认情况，且会下意识地认为破坏者已经逃走，以免被围攻。
  卢米安正待往浓雾深处缩得更多一点，忽然发现那五堆碎石蠕动了起来。
  它们不断地碰撞，顷刻间就重新拔地而起，还原为石像和高台。
  与刚才一模一样。
  “这……”卢米安眸光有所凝固。
  石制雕像和半高石台都是能自行复原的？
  所以“铁血十字会”才没有派人守在这里……
  他们根本不怕这些东西被破坏！
  卢米安迅速回过神来，做起新一轮尝试。
  这次，他在炸掉石像和石台后，用“旅者的行囊”装走了一部分碎石，于十几米外等待。
  石制雕像和半高石台依旧恢复了原状，从大地汲取来了材质，而卢米安“旅者行囊”内的碎石变得普普通通。
  卢米安暂时放弃了破坏，倒掉碎石，走回四尊石制雕像间，伸手拿起了那盏玻璃为罩的油灯。
  那油灯里面装着半凝固半液体的淡黄油脂，上方镶嵌着一根黑色头发编织而成般的灯芯。
  卢米安越看越有种熟悉感。
  他开始回想熟悉感的来源。
  十几秒后，他猛然将手探入“旅者的行囊”，拿出了一样东西。
  那是装在透明玻璃瓶内的淡黄带红半凝固之物，顶部插着一根较粗的黑色灯芯。
  尸油蜡烛！
  由‘铁血骑士’和‘绝望魔女’的尸油调和其他事物制成的尸油蜡烛！
  半高石台上的油灯和它有点像。
  卢米安无声自语了起来：
  “‘魔术师’女士说过，第四纪特里尔和班西港某处是最适合尸油蜡烛发挥作用的两处场景……
  “那和第四纪特里尔非常像的摩罗拉地下陵寝内呢？”
第七十四章 “添加剂”
  浓郁雾气里，卢米安凝望着那盏油灯，蠢蠢欲动着想将它点燃，看看会发生什么事情。
  最终，他还是控制住了自己，没有去冒这个风险。
  在未到紧要关头，且各种情况都还处于混沌状态，不够分明时，卢米安认为任何高风险的决策都是不够明智的。
  同时，他也没打算把这盏油灯拿走，用来和阿不思·梅迪奇交换“脓肿断手”的脑袋，既然“铁血十字会”把油灯放在这里，不派人看管，那就说明他们不担心油灯遗失，或者说类似的油灯他们还有很多盏，丢了也就丢了。
  ——据卢米安观察，油灯内的淡黄油脂大概率不来自“铁血骑士”和“绝望魔女”，和尸油蜡烛存在一定的不同，应该只是中序列“猎人”和“魔女”的混合。
  “虽然比尸油蜡烛的效果会差很多，但在类似于第四纪特里尔的摩罗拉地底应该也能发挥一定的作用……”卢米安将手探入了“旅者的行囊”内。
  不能点燃，带走无用，不代表他什么都没法做。
  他打算给这盏油灯额外加点东西，让“铁血十字会”那帮人举行仪式时遭遇难以预料的意外！
  卢米安拿出来的是“魔鬼巫师”的陈旧血迹粉末、冰檬鱼片、源于“夜游会”的狂暴药剂和同样来源的树皮药剂。
  他将它们摆放于半高石台上，各取了一点，混杂在一起，捏成了一个正常人类指节大小的褐色“泥团”。
  “这叫什么？这叫鸡尾酒！”卢米安低笑了一声，将材料全部收回了“旅者的行囊”内，然后又拿出了K先生的手指，从上面切割下来少许血肉，裹在褐色“泥团”表层。
  这是为应对“铁血十字会”检查而做的准备——以“猎人”为主要途径的“铁血十字会”在使用油灯前，不可能不做一定的检查，确认是否存在问题，毕竟油灯长期不在他们严密看管下。
  而身处摩罗拉，卢米安无需担心如此使用K先生的手指会让对方感应到。
  看着染上血色的小“泥团”，卢米安颇为心疼地从自己的尸油蜡烛里挖了一点半凝固半液体的淡黄带红事物出来，将它涂抹于“泥团”之上。
  双重伪装加上同类但更高阶且具备神性的物品，才可能瞒得过那群“猎人”的鼻子和眼睛！
  等到“泥团”染上了淡黄带红的颜色，卢米安仔细看了看尸油蜡烛，自我安慰道：“就少了这么一点，应该不影响使用次数……”
  收起尸油蜡烛后，卢米安拿起半高石台上的油灯，抽出根根黑发缠绕而成般的灯芯，将淡黄带红的“泥团”一点点沉入半凝固的油脂内，让它们停留于预定的位置。
  看到“泥团”表面的淡黄带红颜色如同预料一样和周围淡黄油脂发生了交互，出现了融合，以至于血色越来越淡，只剩下最后少许，但这又深藏于油脂里面，从外观察，没有任何痕迹，卢米安舒了口气，拿起灯芯，慢慢插入了半凝固半液体的淡黄油脂内。
  经过反复的调整，灯芯的位置和状态终于满足了卢米安的要求。
  他已经可以想象到时候的状况：
  油灯最开始燃烧是在正常部分，顶多参杂了些许带点神性的尸油，这只会让仪式的效果更好，让“铁血十字会”的成员们更加沉浸于相应的感官里。
  这能维持二三十秒，之后燃烧的是尸油蜡烛部分。
  它会带来十几倍几十倍于原本油灯的密契体验，对心智不够坚定的部分“铁血十字会”成员来说将是致死量。
  当然，这有可能对剩余的“铁血十字会”成员带来好的异变，但尸油蜡烛部分很少很少，燃烧将迅速进入裹着K先生血肉的那堆乱七八糟材料里。
  这会带来什么样的影响，卢米安自己也不知道，不过他确信肯定将往着恶化的方向发展。
  “就抽这个，这个劲大。”卢米安想起南大陆人对东拜朗烟的评价，笑着对假想的“铁血十字会”成员们说道。
  紧接着，他处理起油灯上留下的各种痕迹，收拾好了现场的碎石。
  循着不同香水逐渐淡去留下的味道，卢米安从浓郁雾气中找到了返回地下室裂口的正确道路，慢腾腾离开了这片区域。
  他随即化作阴影生物，悄然回到“食肉动物”酒吧，假寐了起来，防止阿不思·梅迪奇和古辛等人突袭。
  清晨六点，卢米安重新变得精神抖擞。
  他翻身离床，活动了下脖子，低声嘲笑道：“没来？
  “阿不思他们没来，瓦纳克也没来，这是觉得我有‘传送’，不在特殊战场，或是没有特殊物品，即使突袭成功，也没法干掉我？
  “呵呵，你们太犹豫，太谨慎了，现在我又有影子，不怕阳光了，又能挡一次致命攻击了……”
  卢米安拉开窗帘，看着愈发明亮的晨曦，将目光投向了摆放于书桌一角的、来自知识教堂的那些书籍。
  他本能地有了头疼的感觉，眉头皱了起来。
  他抗拒去阅读，去学习，陷入了难以言喻的挣扎之中。
  如果只有这么几本书，卢米安会非常有动力，非常认真和专注地阅读，可以排除掉一切干扰，但想到看完这几本还有整整三个书架的书籍和上千张卷子，他就一阵颓丧，不想开始。
  过了十几秒，卢米安抬手揉了揉额角，叹了口气，无声自语道：“算了，既然‘0—01’是被知识教会封印的，那还是尊重一下知识吧。
  “反正暂时没别的事情，需要等待阿不思和朱莉他们采取进一步行动，从而窥探到机会和方向……”
  卢米安坐了下来，后靠住椅背，将双脚搁在了书桌边缘，以一个非常舒适但随时可能翻倒的姿势读起赫拉贝格指定的那几本书籍。
  他之前已看过开头两三个篇章，没发现有什么值得留意和琢磨的地方，这次打算深入地学习。
  看着看着，卢米安的表情逐渐有了点变化。
  他沉浸入阅读，几乎忘记了时间，直到列斯来敲门，告诉他可以吃早餐了。
  “好。”卢米安点了点头，表面没有任何异常地放下了正在看的那本书，起身走向房间外面。
  快到门口时，看见列斯已转入楼梯，他才半侧过身，回头望了桌上的书籍一眼，脸上浮现出惊疑不定的表情。
  这些书里还真有非常重要的知识！
  他目前是正在精读一本，粗略翻了翻另外几本，但已经发现了不少和“0—01”封印资料里细节相似的内容，并且附带更详细的讲解！
  “真要读完了那三个书架上的书籍，通过了考试，还真有可能从整体封印的运转里找到靠近‘0—01’的机会，并利用封印的原理，在触碰那件神器时保护住自身……
  “知识就是力量，知识就是财富，知识藏着一切的答案啊……”卢米安收回视线，眸光闪烁思绪纷呈地进入走廊，转向了楼梯。
  现在的问题是这类知识会很明显地带来污染，就和“0—01”的封印资料一样，卢米安担心自己掌握得越多，越是靠近“0—01”，最终成为它的傀儡。
  “还有，如果我一直非常专注地看这些书，很可能让阿不思、朱莉、古辛、瓦纳克他们怀疑，也去知识教堂借阅几本，那样我就失去先发优势了……得每天漫无目的地闲逛一阵，和他们做做对，给他们挖点陷阱，与他们斗智斗勇，包装出我只是太过无聊才看一会儿书的样子……”卢米安的脸上逐渐浮现出笑容。
  他走完楼梯，将目光投向了坐在吧台前方高脚凳上的朱莉。
  这位“魔女”用白色衬衫搭配黑色长裙，看起来颇为乖巧，但她一边吃着列斯做的火腿西红柿三明治，一边就轻轻摇晃起腰部，让高脚凳转来转去。
  她回头望了卢米安一眼，继续对列斯道：“我只是情绪特别差的时候，才想着从其他男人身上找到我丢失的东西，正常情况下，我顶多嫉妒和仇视，凭什么我没有了，他们还有？
  “而你，你的厨艺征服了我，我认可了你继续拥有那根东西的资格，只要你不在我情绪爆炸的时候凑过来，我不会对你做什么。”
  这就是你们“魔女”喜欢把情人变成“女巫”的原因之一？卢米安坐至朱莉旁边，笑着对列斯道：“你们在聊什么？”
  列斯舔了下嘴唇道：“她问我是不是很好奇‘魔女’的肉是什么味道，特意切了一小块给我，烤来吃真的很美味，油脂丰富，肉也有嚼劲，然后，聊到了刚才那个话题。”
  卢米安瞄了眼朱莉，发现她左边肩膀凸起了绷带的痕迹，衬衫上有些许血迹。
  还真切了啊……一个敢切一个敢做，你们两个的精神状态和内心世界，我自愧不如……卢米安“呵”了一声，直截了当地询问起朱莉：
  “你又想打什么主意？”
  朱莉脸上露出了两颗浅浅的酒窝：
  “我想向列斯学习厨艺。”
  她一脸的向往和期待。
  做给莎莉丝特吃？你们“魔女”啊……卢米安摇了摇脑袋，专注于自己的早餐。
  ……
  特里尔，纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓内。
  芙兰卡收到了“审判”女士的回信，信的开头写道：“‘星星’先生同意在阿芒迪娜的事情上按阶段给予魔药配方和非凡材料的支持，但他不需要金钱和资源，只是希望你能在一些事情上提供帮助。”
  “我？我能帮‘星星’先生什么忙？”芙兰卡陷入了沉思。
第七十五章 爱好是学习
  想到如果真是非常危险的、自己提供不了的帮助，“审判”女士肯定会帮自己挡掉，芙兰卡抽出一张纯白的纸，直接写下了回信的开头：
  “尊敬的‘审判’女士：
  “‘星星’先生的要求如果在合理范围内，我没有问题。”
  写完这段话，芙兰卡才阅读起“审判”女士那封信的后续内容：
  “‘黑之魔女’对‘原初魔女’状态的描述和猜测是魔女教派内部比较主流的一种看法，但要真是这样，事情不会变得像现在这么复杂。
  “而且，许多高位魔女都相信镜中世界对‘魔女’途径非常重要，这不能说不符合实际表现，但作为‘门’概念的集合体，镜中世界似乎还承担不起这个地位。
  “这都是后续需要了解的。
  “‘圣杯二’，我知道这对你来说可能有点残忍，但你确实还需要继续在魔女教派潜伏一段时间，你已经是我们‘塔罗会’在魔女教派地位最高的成员了。
  “‘魔女’途径的特殊让我们没法主动去培养男性‘刺客’，而原本魔女教派的那些，心智都已扭曲，向往着靠近原初，我们只能被动地等待和寻找像你这样误入‘刺客’途径的人……”
  突然有种责任重大的感觉……芙兰卡咕哝了一句，叹了口气，继续书写起回信。
  她倒也不是太失望，她本身也还期待着能在魔女教派弄到“绝望魔女”的主材料，当然，前提是找到了绕过那个晋升仪式残酷要求的方法。
  寄出回信后，芙兰卡靠住椅背，望着窗外的黑夜，无所事事地发起了呆。
  突然，她看见前方一下变得极为黑暗，“海拉”女士那个纯银骷髅头骨从虚空内冒了出来，嘴里咬着一封信。
  又有信？什么事情？芙兰卡伸手接过，道了一句谢。
  等到“海拉”女士的信使离开，这位新晋的“痛苦魔女”才展开信纸，嗅到了淡而隽永的香味：
  “亲爱的‘麻瓜’：
  “你还记得之前的邀请吗？
  “我们这周周六晚上十点在特里尔有一个线下聚会，你还愿意参加吗？如果愿意，请尽快答复我，我会告诉你具体的地点和参与的方式。
  “‘教授’。”
  “学院”小组的线下聚会？卢米安的事情也太多了吧？我才成为他的全权代理没多少天，就感觉忙了起来，一件事情接一件事情……这家伙是不是该把“007”的绰号给兼并了？“007”还需要睡觉，他不需要！芙兰卡忍不住在心里吐起了槽。
  之前她就觉得卢米安所过之处，隐藏的灾难一个接一个爆发，但毕竟她还不是卢米安，只是会在其中一些事件提供帮助，没全部参与，感受还不深，现在成为卢米安的联络人后，一下就直观地体会到了。
  过了一阵，芙兰卡唉声叹气起来。
  又得使用一次“冰之护符”和卢米安联络了！
  从“黑之魔女”手里拿到这件物品后，她还没在追查“镜中人”之事上用过，全部花费在了卢米安相关！
  她得问一下卢米安要不要参加可能有“摩斯苦修会”成员存在的“学院”小组线下聚会，如果要，请指定替代者，并尝试把“谎言”耳夹送出来。
  芙兰卡迅速就此事写了一封信，将一枚铜币、些许怨魂粉尘和她目前已少有用到的“碧翠丝项链”包裹在了信纸里。
  她上次就注意到，卢米安写的信穿过摩罗拉的封印后，完全失去了实体，只剩下纯粹的信息，所以，她要提前筹谋，帮卢米安实验一下普通物品、带着较强灵性的物品和具备超凡力量的物品是不是都能穿透封印，如果能，穿透过去后会以什么状态存在。
  实验结果将决定“谎言”耳夹是否能送出来。
  如果不是本身那些神奇物品每件都很珍贵，每件都有用处，芙兰卡都想在这次实验里加入蕴含非凡特性的物品。
  制作好小型“包裹”后，芙兰卡一边走向客厅的全身镜，一边取出“冰之护符”，将它戴在了身上。
  随着晶莹寒光的闪现，芙兰卡把手中的“包裹”按入了玻璃镜面内。
  ……
  深夜的摩罗拉，“食肉动物”酒吧的二楼。
  卢米安头顶悬着一团炽白的火球，正在专注地阅读《地下陵寝的修建实例》这本书。
  突然，他抬起脑袋，双眼隐有点血丝地将目光投向了房间内的镜子。
  镜子表面已变得一片幽黑，内里仿佛有波光在晃动。
  卢米安缓慢地吐了口气，恋恋不舍地放下手中的书籍，走至镜子前方，将右掌按了上去。
  他旋即看见一个个因蒂斯语单词浮现于镜子表面，一排又一排，密密麻麻。
  “‘教授’的邀请……‘学院’小组的线下聚会……传递物品的实验……”
  卢米安的念头开始活跃，借着“冰之护符”的效果还在，将手探入镜子，拿出了一件物品。
  那是一条钻石项链。
  “碧翠丝的项链”！
  而芙兰卡信中提到的一里克铜币和怨魂粉尘都不见了。
  卢米安重新将目光投向了镜子表面，看见最上方有铜币的影像，密密麻麻的单词周围则散落着附带虚幻身影般的粉尘。
  它们正随着“冰之护符”力量的减退和那些单词的淡化而逐渐消失。
  只有纯粹的信息和具备超凡力量的物品才能穿过那个特殊的镜中世界，穿透封印，抵达这里？嗯，有神性的应该也不行，只能在摩罗拉内部想办法制造……卢米安把玩着手里的“碧翠丝项链”，趁着“冰之护符”的力量还未完全消退，借助它简单地回了芙兰卡两个单词：
  “项链，可以。”
  镜子内部的水光迅速消退，玻璃表面的幽黑慢慢恢复了正常。
  没过多久，这面镜子又有了异常。
  这次，芙兰卡将“冰之护符”送了进来。
  这是帮卢米安节约“镜扣”的使用次数——还剩两次了。
  卢米安拿着那枚寒冰凝结而成般的护符，开始书写回信。
  他先讲了讲实验的具体结果和自己之前观察到的物品传递过程，然后告诉芙兰卡，让她代替自己，以“麻瓜”的身份参加一下“学院”小组在特里尔的线下聚会。
  折好信纸，将“谎言”耳夹和“冰之护符”都塞了进去后，卢米安激发后者的力量，将它们按入了玻璃镜面，传递向芙兰卡那间公寓的全身镜。
  芙兰卡收到物品后，仔细阅读了卢米安的信件，有点期待又有点忐忑有点为难地自语道：“还真要扮成‘麻瓜’啊？
  “哎，‘冰之护符’只能再传递信息九次了……”
  另外一边，卢米安重新走回了桌子前，继续阅读起《地下陵寝的修建实例》。
  他有点舍不得休息，这些书籍越看越有吸引力。
  当然，卢米安也知道，这是受到污染的一点轻微表现。
  就在这时，他听见了轰隆的爆炸声。
  那来自几个街区外！
  爆炸？卢米安靠着“苦修士”的忍耐能力，挣脱了那种吸引，熄灭头顶的炽白火球，走至窗户旁边，打量起外界。
  轰隆的爆炸声还在持续，耀眼的火光照亮了几百米外的街区。
  那位于“食肉动物”酒吧到知识教堂的路程中间。
  卢米安旋即看见朱莉从房间内跳了出来，轻飘飘如羽毛般落地，然后融入阴影，消失不见。
  “‘猎人’制造的爆炸和火灾？”卢米安抬手揉了揉额角，一脸不情愿的模样。
  他在心里咕哝了起来：
  “我真的不想参与你们的阴谋和争斗，我只想安静地学习。”
  自从发现赫拉贝格指定的那几本书有很重要的知识后，他这几天就愈发得用心，每天除了出门“演戏”，就是挤出剩余的所有时间来阅读。
  要不是怕暴露书籍的重要性，他都想靠着自身的特殊，每晚熬夜学习。
  学习得越是认真，卢米安越是不想做别的事情，很多时候只能靠毅力甚至是“苦修士”的特殊来挣脱那种精神状态。
  念头电转间，卢米安的表情沉淀了下来，无声自语道：“等我找到机会，把你们都干掉，我就能专心学习了……”
  压制住不正常的情绪，卢米安化身为阴影生物，进入各栋建筑带来的一片片黑暗里，向着爆炸发生的地方赶去。
  很快，他抵达了目的地，发现被炸到半坍塌的那栋建筑是达德斯农业公司。
  瓦纳克的达德斯农业公司？有人袭击了瓦纳克？卢米安彻底摆脱了学习后遗症，精神一下高度集中。
  他旋即看见半坍塌的建筑内走出来两道巨大的身影。
  它们都有三四米高，体表仿佛覆盖着一层铁皮，身上用蓝色油彩涂出了衣物，手里提着仅供巨人使用般的大剑。
  铁皮士兵？巨大化的铁皮士兵？卢米安一下想起了在索伦家族红天鹅堡地宫深处看见的那些铁皮士兵。
  下一秒，其中一个铁皮士兵哗啦撞开了坍塌下来的墙壁，将冰冷的目光投向了卢米安躲藏的那片阴影。
  蹬蹬蹬，它狂奔向卢米安，举起了手中的巨人之剑。
第七十六章 合纵？
  被发现了？怎么发现的？我当前可是真正的阴影生物……卢米安疑惑之中，直接从阴影里长了出来。
  他瞬间闪现到了那个铁皮士兵的侧面。
  蹬蹬蹬，那铁皮士兵从他面前跑过，然后发现目标已转移了位置，只能强行放缓速度，半扭过身体，横扫出手中的巨剑。
  卢米安早有准备，已是高高跃起，带着炽白的火焰，燃烧着周围的空气，一拳打在了铁皮士兵的脖子上。
  当！
  教堂钟响般的动静里，高大、沉重、坚硬的铁皮士兵竟被打得后退了一步。
  它裹着金属外壳的脖子出现了一个拳头大小的凹陷，周围布满了蜘蛛网一样的细密裂痕。
  卢米安这一击只是单纯的“收割”，并没有侦察对方的弱点，因为没有这个必要。
  已熟读《人偶的制作与维护》这本书的他很清楚类似的铁皮士兵弱点在哪里！
  当然，他也提前做了一定得观察，确认这铁皮士兵属于常规类型，没有做过改造。
  遭遇“收割”的铁皮士兵一下变得狂暴，手中的巨剑或劈或扫，或砍或斩，将周围五六米范围完全纳入了暴风雨般的攻击里。
  卢米安直接“传送”到了十几米外，望着这铁皮士兵，单手插兜，推出了右掌。
  一颗颗炽白的火球凝聚而出，前仆后继地轰向了铁皮士兵。
  铁皮士兵眼中的暗红光芒骤然变亮，锁定卢米安，向着他狂奔而来。
  轰隆隆！
  它劈开了正前方的炽白，承受着其余火球的轰炸，在硝烟和火焰里强硬前行。
  几乎是同时，它又一次失去了卢米安的踪影。
  卢米安闪现到了它的肩膀上，半蹲下去，重拳挥出，落向了之前留下的那个凹陷。
  呼的一声，炽白的火焰于他的拳面剧烈燃烧了起来。
  当！
  又是重锤敲击大钟般的声音爆发而出。
  卢米安的身影旋即淡化，避开了铁皮士兵松开巨剑抓过来的左手。
  下一秒，吱嘎之声密集响起，铁皮士兵脖子处的凹陷完全崩裂。
  它周围蜘蛛网一样的缝隙迅速蔓延向了头部和身躯。
  铁皮士兵挣扎着往前，体表的金属碎片一块接一块地掉落，仿佛下起了铁雨。
  卢米安的身影飞快勾勒于不远之处，“呵呵”笑道：“你不记之前的教训吗？
  “同样的错误还要再犯一次。
  “哦，我忘了，你没有脑子。”
  卢米安话音刚落，艰难前行的铁皮士兵就彻底崩解，坍塌为了一堆金属碎片。
  卢米安这才将目光投向了达德斯农业公司另外一侧。
  残余的那个铁皮士兵全身上下都被漆黑的火焰静静燃烧着，动作越来越慢，锈迹越来越多。
  咣当！它扑倒于地，一动不动，失去了那种压迫感。
  套着棉布睡裙，春光若隐若现的朱莉姿态悠闲地立于旁边，看见这铁皮士兵飞快变小，迅速就还原为小孩子们那种玩具的模样。
  卢米安附近的金属碎片同样在缩水，没用多久就只能被称之为残渣了。
  朱莉将目光投向了他，温文尔雅笑意盈盈地赞道：“老板，你比我想象得更加厉害。”
  夸我厉害就夸吧，可为什么要盯着我的胯下……卢米安“呵”了一声道：“你也不弱。”
  朱莉眨了下眼睛道：“可你为什么不看着我说？”
  “因为你胯下没有东西。”卢米安未再理睬朱莉，直接走向了达德斯农业公司。
  朱莉的表情一下变得阴沉，脸庞在火光的晃动中忽明忽暗。
  过了几秒，她咬牙切齿地说道：“很快你也会没有的。”
  这时，卢米安已抵达了那栋半坍塌的建筑，检查起遗留于现场的战斗痕迹。
  “爆炸，高温，火烧，直接打在房屋关键结构处的攻击……确实是‘猎人’之间的战斗……有人受伤，不止一个，但鲜血都被灼烧到只剩焦痕了……”卢米安于爆炸废墟里迅速转了一圈，发现了多具尸体。
  那些尸体一部分没什么特殊，像是夜晚值守公司的职员死于爆炸的余波、浓烟造成的窒息、火焰的燃烧和重物的砸落，另外那部分或只剩下一块块血肉，或残躯不全，仿佛遭受了暴力拆解。
  卢米安注意到，其中一具脑袋还算完整的尸体上，眉心位置隐隐凸显出了一点血红，皮肤下方似乎有什么东西在缓慢蠕动，想要钻出来。
  “我在古辛眉心见过类似的印记……
  “真是‘铁血十字会’在试图袭杀瓦纳克啊……
  “有了阿不思·梅迪奇的加入，他们的胆量变得充足，开始铲除可能的竞争者和干扰者？
  “但似乎没有成功……瓦纳克确实很厉害，面对‘铁血十字会’的围攻，阿不思和古辛说不定也在现场，竟然还能反杀几个逃走……
  “‘铁血十字会’真的在和阿不思合作，真的相信了这个梅迪奇的后裔？古辛不知道梅迪奇这个姓氏代表什么吗？
  “嗯，他们知道，但想利用阿不思·梅迪奇，属于各有阴谋的那种合作？”
  卢米安脑海内闪过一个个念头的同时，朱莉走了过来，停留于他的身旁。
  “看出什么来了吗？”朱莉开口问道。
  卢米安笑了一声：
  “这不是应该问你吗？你们‘魔女’擅长占卜，我可不擅长。”
  朱莉的表情已然恢复正常，眼眸晶亮地说道：“我试过，没什么收获，他们之中的某个人或者某几个人身上可能携带着位格不低的物品。”
  不等卢米安回应，她侧头扫了自己老板一眼道：“你忌惮的那个阿不思好像和古辛那伙人建立了同盟关系。”
  卢米安轻轻点头道：“应该是他们在尝试清除瓦纳克。”
  “之后，他们还会尝试清除我，清除你，清除掉摩罗拉的所有‘猎人’和‘魔女’。”朱莉浅浅一笑，发出了邀请，“老板，我知道你不会信任我，我也不可能信任你，除非你只剩下那根东西，但面对阿不思和古辛他们的威胁，我们是不是可以临时合作一下？”
  你？一个不爱学习，只知道做扭曲之事的“魔女”凭什么和我合作？我只想安静地、专心地学习……卢米安腹诽了几句，呵呵笑道：“可以啊。”
  他的目的是魔女教派积累的那些信息和她们完成的准备，“合作”更方便获取。
  朱莉正想再说点什么，霍然看见知识教堂方向小跑过来一队罩着黑袍的执法者。
  她眼眸微动，对卢米安说道：“我先离开，有什么事情明天上午再交流。”
  卢米安望了为首的那位执法者一眼，发现不是莎莉丝特。
  他若有所思地回应了朱莉：
  “好的。”
  朱莉当即走入不远处的阴影，消失在了他的眼前。
  卢米安凝视了废墟内那些尸体几秒，也转身离开了达德斯农业公司，拐入了最近的那条巷子。
  黑夜之中，他不快不慢地前行，思考着刚才发现的一个问题：
  “铁血十字会”潜入摩罗拉的人会不会太多了？
  为了对付瓦纳克，刚才就死了有四五个！
  这不仅仅是他们是否能混入如此多成员，知识教会是否太过放水的问题，而是应该没哪个隐秘组织愿意承受这么大的成员损失。
  要知道，摩罗拉是封印“0—01”的地方，每一个被派入这里的非凡者都得做好极大概率牺牲的心理准备。
  魔女教派一次也只是让一位序列5的非凡者潜入，不是前面的“魔女”失去联系，再无回应，不会再派第二个，“铁血十字会”真就完全不在意中低层非凡者，拿他们当炮灰？
  “嗯，对战争来说，这似乎也不是太奇怪的事情，可脑子正常的统帅只会在关键时刻牺牲士兵，而不是让他们死在路上，或者，是古辛在摩罗拉发展了一大批新‘猎人’加入……”卢米安忽然想到了古辛和那具尸体眉心的血色印记，想到了地下迷雾深处的石制雕像和那盏油灯，“或者，真正的‘铁血十字会’成员只有古辛等两三个人，其他都是用特殊的密契仪式批量制造出来的？”
  琢磨到这里，卢米安笑了起来：
  “如果真是这样，古辛他们下次举行仪式制造士兵时，可能会有非常好玩的事情发生，被我添加了调料的油灯应该能带来不一样的变化……
  “也不知道会出现什么品种的士兵……”
  卢米安脚步越来越快，没用多久就回到“食肉动物”酒吧，坐到了书桌前方，捏了一团炽白的火球当煤气壁灯。
  他想抓紧时间把《地下陵寝的修建实例》看完，那样明天上午就能去知识教堂接受考试，借更多的书籍了。
  “不要再有什么事情来耽搁我学习了……”卢米安咕哝了一句，埋头开始苦读。
  时不时响起的翻页声中，他突然侧过脑袋，将冷冽锋锐的目光投向了房间内那面镜子。
  镜子表面水光乍现，凸显出了一道眼眸铁黑、头发鲜红、脸庞棱角分明的身影。
  瓦纳克？刚才被袭击的瓦纳克？卢米安微微眯了下眼睛，没有说话，等着对方开口。
  瓦纳克的身影轻轻摇晃着，像是受到了水波晃动的影响。
  他沉声问道：“想杀古辛和阿不思·梅迪奇吗？”
第七十七章 奇怪的试卷
  听到瓦纳克的问题，被打断学习以至于心情有点烦躁的卢米安笑出了声音：
  “你找得到他们吗？”
  “找不到。”瓦纳克坦然承认。
  比起有固定居所的他和卢米安，古辛、梅迪奇行踪隐秘，难以锁定具体的位置。
  瓦纳克继续说道：“但我可以用自己为诱饵把他们钓出来。”
  钓出来？叫什么“猎人”途径，叫钓鱼大师途径算了……卢米安在心里嘲讽了瓦纳克和自己两句，终于缓和了情绪。
  他望着镜中那位初见面就想杀掉自己、身上疑似有“0—01”污染的铁黑眼眸男子，嗤笑了一声道：“诱饵？你现在要是敢到摩罗拉的街上闲逛，阿不思和古辛多半不敢动手，觉得这是陷阱。
  “当然，他们肯定也会派人试探一下，看你是不是在诈唬，但那样就埋伏不到他们了。”
  瓦纳克的眸光依然锋锐，声音带着点金属质感地说道：“我不会当他们是傻瓜，我会留下一点痕迹，给出一些线索，让他们自己找到我藏身之处。
  “他们必须抓紧这几天的时间，不能等着我恢复，否则头疼的将是他们。”
  卢米安用“猎人”的口吻笑道：“很有自信嘛，那你为什么不耐心等到自己伤势痊愈，再一个一个报复回去，非得现在冒着风险设置陷阱，甚至选择和我合作？”
  “五天内，要是没找到我，那两只老鼠就会缩回下水道内，躲藏起来，我可以杀死他们之中任何一个，但想找到他们还是不容易。”瓦纳克语气里杀意强烈。
  卢米安未再提问，思索起一些事情：
  这位摩罗拉最危险的人物疑似臣服于了“0—01”，遭受污染的同时得到了恩赐，有伪半神的实力。
  他现在的态度是否代表着“0—01”不喜欢“红天使”梅迪奇和“铁血十字会”？
  或者，“0—01”抗拒所有试图掌控它的人，瓦纳克初次遇到我时的态度就是一个证明，只是当前情况下，他想优先针对阿不思和古辛，愿意和较弱的一方达成临时合作的协议？
  瓦纳克有伪半神的实力，又在摩罗拉这个主场，居然被阿不思、古辛加上几个“铁血十字会”的成员重创，狼狈逃离了据点……
  阿不思果然不简单，古辛应该也是，我之前没选择全力出手，暴起袭击是对的……
  “0—01”和那个特殊的镜中世界也有一定的关联啊，瓦纳克都能在镜中穿梭……
  卢米安看着耐心等待自己答复的瓦纳克，笑着问道：“为什么是我？”
  进入摩罗拉以后，他还没有全力出手过，也未动用过身上的强力物品。
  “我们是同样的人。”瓦纳克铁黑眼眸一片冰冷，“而且我能清楚地感觉到你不简单。”
  当然不简单，这么多污染这么多东西混杂在一起，能简单才奇怪了……卢米安抬起右手，摩挲着下巴道：“你不担心我趁这个机会，将重伤未愈的你和阿不思、古辛一起干掉吗？
  “防备他人的心不能没有啊。”
  “你没这个能力。”瓦纳克相当直接地说道，“而且，在摩罗拉，想真正地杀掉我没那么容易。”
  卢米安后靠住椅背，半闭上眼睛，隔了几秒道：“时间，地点。”
  “时间无法确定，这取决于阿不思和古辛调查的进展，到时候我会提前告诉你大概的时间和预定的地点。”气质锋锐刚硬、脸庞棱角分明的瓦纳克难得露出了些许笑容。
  卢米安睁开双眼，重新坐直：
  “以你的实力，竟然会被他们重伤，他们在战斗中展现出了什么特殊之处？”
  “不是重伤，只是接近重伤。”瓦纳克强调道，“那个叫阿不思的人身上有特殊的力量或物品，可以制造出高位格‘猎人’才能拥有的战争迷雾……古辛除了是强力‘猎人’，也拥有‘魔女’途径的部分能力，他同样能在一定程度上利用镜中世界……”
  卢米安专注听完，笑容一点点绽放：
  “合作愉快。”
  瓦纳克轻轻颔首，身影在晃动的镜面水光里逐渐消散。
  卢米安静静坐在靠背椅上，无声自语了起来：
  “会是一个陷阱吗？
  “瓦纳克、阿不思、古辛用人命作为道具，表演了一幕戏剧，目的是埋伏我？
  “或者，瓦纳克想借这个机会，将阿不思、古辛和我一起干掉？
  “……”
  卢米安想到了很多，想得脑袋都有点发疼。
  “算了，这些阴谋之后几天再想，和‘猎人’对阵真是麻烦啊，先看书，先看书……”卢米安将注意力转回了《地下陵寝的修建实例》这本书。
  又用了一个小时，他满足地合拢了书籍。
  花费近一周的工夫，他终于学习完了赫拉贝格指定的第一批书籍，明天可以去知识教堂考试了！
  卢米安躺回床上，睡了过去。
  浑浑噩噩间，他看见了一支军队。
  那军队的成员皆套着铁黑色的盔甲，浩浩荡荡地行走于一片发红的平原上，远处仿佛有什么东西在飘荡。
  似乎察觉到了卢米安的注视，他们刷地侧头，望了过来，眸光宛若实质。
  卢米安借此看见了这些士兵的脸庞：
  铁黑头盔下，皮肤苍白而干瘪，像是失去了所有的水分和血肉，紧紧贴在了头骨上，两个眼窝内则分别燃烧着一团暗红色的火焰。
  干尸……
  这是不死生物组成的大军？
  卢米安脑海内刚闪过这么一些认知，就感觉巨大的恐惧从心底涌起，像是在督促他向某个未知之物臣服。
  他竭力对抗着这种感觉，终于清醒了过来。
  他睁开眼睛，发现刚才只是一场梦境，而此时，窗外天色濛濛，还未有晨曦出现。
  看太多“0—01”相关知识，污染加重了？卢米安想了几秒，强迫自己又睡了一会儿，直到清晨六点。
  朱莉一夜未归，卢米安用过早餐之后，就将那些书籍塞入“旅者的行囊”，直奔知识教堂。
  套着镶黄铜丝线素白长袍的赫拉贝格正在向刚抵达这里的一批流放者交待情况，卢米安等了一阵，等到新的流放者们走出教堂，才笑着拿出书籍，对赫拉贝格道：“大主教阁下，我已经看完这几本书了。”
  “这次加上阁下这个尊称了啊？”赫拉贝格微笑调侃了一句，接过书籍，指着相应黄铜书架道，“你去那里抽一张卷子出来做。”
  卢米安早有心理准备，走至书架前方，随意抽出了一张试卷。
  他一边用眼角余光寻找桌椅，一边打量起试卷的内容。
  突然，他的眸光凝固了。
  试卷上的第一道题是：
  “最近是否有做噩梦？”
  第二道题是：
  “请详细描述噩梦的内容。”
  “这是对知识点掌握情况的考试吗？不像啊……更像是安东尼从心理医生同业公会拿回来的那些心理测试题……”卢米安若有所思地就着黄铜书架的凸起部分，刷刷刷写起答案。
  他如实回答了整张试卷的问题。
  “做好了。”卢米安有种回到科尔杜村，正向姐姐报告自己已完成随堂测试的感觉。
  “给我看看。”赫拉贝格伸出了右手。
  接过卢米安的试卷后，他从头到尾检查了一遍，轻轻点头道：“你不需要看完这三个书架的全部书籍了，这本，这本，这本……”
  赫拉贝格一连点出了七八本书籍，笑着说道：“把它们看完就差不多了。”
  啊？不用看完三个书架了？只用看这七八本？卢米安一时有点茫然，不明白摩罗拉大主教判断的依据是什么。
  那三个书架上剩余的书籍突然就不重要了？
  想到刚才那份试卷的内容，卢米安忽然有了些猜测。
  他若有所思地对赫拉贝格道：“好的，大主教阁下。”
  将相应书籍放入“旅者行囊”的过程中，卢米安大致判断了下需要花费的时间。
  如果他专心致志，不受任何干扰，基本可以一天一本，但他不可能这么做，会被怀疑的。
  “得两周，甚至两周多……但按照赫拉贝格大主教的说法，看完这些就够了，比我预计用半年看完三个书架好多了……”卢米安悄然舒了口气，心情都好了不少。
  他模仿起姐姐奥萝尔和芙兰卡有时候的疯言疯语，在心里笑道：“阿不思，朱莉，古辛，还有瓦纳克，再等两周，等我学习完，就把你们都杀了！
  “嗯，现在得借助瓦纳克的‘邀请’，从阿不思那里找到断手老兄脑袋藏在哪里的线索……
  “还有，‘魔女’的情报也得搜集……”
  ……
  周六晚上，特里尔，纪念堂区。
  芙兰卡看着从勒塞尔港返回后就自然而然搬入客房的简娜，没有去问为什么，心里塞塞地说道：“你好像不太开心，朱利安执意要回特里尔？”
  “是啊，他真是一个固执的人。”简娜长长地叹了口气。
  其实你也是，你妈妈也是……芙兰卡在心里咕哝了一句道：“不用着急，还有差不多一个月的时间想办法。”
  “嗯。”简娜看了换上巫师罩袍的芙兰卡一眼，“你要代替卢米安参加那个神秘学聚会了？”
  “对。”芙兰卡抛起银白色的“谎言”耳夹又将它接住。
  比起最开始时的为难和忐忑，现在的她更多是期待。
  这很有趣，不是吗？
第七十八章 “巫师”们的异常
  芙兰卡走到全身镜前，将银白色的“谎言”耳夹戴在了左边耳朵上。
  她脸部的皮肤顿时变得半透明，下方像是长出了一颗又一颗肉芽。
  紧接着，这些肉芽蠕动变化，重新聚集在了一起。
  也就是二三十秒的时间，芙兰卡变成了卢米安伪装出来的那个奥萝尔。
  反复调整了一阵，她理了理垂下来的金发，望着镜中的自己道：“奥萝尔真的很漂亮啊……‘谎言’好神奇，竟然能做到这种程度。”
  “你之前没用过‘谎言’？”站在旁边的简娜疑惑问道。
  她记得芙兰卡用过不止一次啊。
  芙兰卡“嘿嘿”笑道：“太久没用了，感慨一下，而且，成为‘欢愉魔女’，试着用‘谎言’微调了一次自己的长相后，我就没敢再这么做了，怕爱上自己，沉迷于自己的美貌里无法自拔。
  “现在我只是简单地修了下奥萝尔的脸，就感觉她真是好美，这样天生的美人走‘魔女’途径真不知道会美成什么样子，‘谎言’和‘魔女’，啧，真是绝配，就是太容易回不去了，宁愿生活在谎言里，也不想面对真相。”
  见芙兰卡还能自嘲还能开玩笑，简娜悄然松了口气，笑着点头道：“对我们‘魔女’来说，‘谎言’是最美味的剧毒。”
  芙兰卡“嗯”了一声，重新转向全身镜，调整起身高。
  临出门前，她看着简娜，若有所思地问道：“还得有两三次不错的扮演，你的‘女巫’魔药才能彻底消化吧？”
  “是的，如果只靠和以往类似的扮演，需要时间和次数的累积。”简娜一听就知道芙兰卡接下来要说什么。
  正如她经常挂在嘴边的话语一样，她要教授一点人生，不，消化的经验。
  顶着美颜版奥萝尔脸孔的芙兰卡笑了起来：
  “我觉得你一直以来的扮演忽略了‘女巫’的黑魔法，你想想，黑魔法是不是各种女巫传说里的重要组成部分？而那些女巫传说里应该有很大一部分是真正‘女巫’留下来的。
  “你可以试着找个恶棍，找个该被绞死的家伙，搜集他的毛发血肉，提前以女巫的身份发出预告，每天用黑魔法折磨他，直至死亡。”
  简娜琢磨了一阵道：“可以试试。”
  虽然但是，我还是期待你成为“欢愉魔女”让事情出现转机……芙兰卡暗自叹了口气，表面却保持着笑容，拉上兜帽，走出房门，消失在了楼道阴影里。
  预定的线下聚会地点在林荫大道区贝拉福大街6号，是一栋带花园的四层洋房，属于富人区里也能称得上奢侈的顶级住宅，不过它一直被用来出租，每年租金足有1.5万费尔金，曾经有外国来的公爵、银行家、外交官等住过。
  现在，它没有长期租客，被组织聚会的“教授”临时租赁了一周。
  穿过亮着一盏盏煤气路灯的花园，绕过立有雕像的喷泉，芙兰卡脚步轻快地抵达了洋房的门口，看见这里摆放着一张桌子，上面有一本签到册。
  这是最简单的身份认证，免得有某些奇葩的特里尔人误入。
  芙兰卡赶紧回想了一下奥萝尔的笔记，模仿着上面的字迹并故意歪斜看似遮掩地签下了“麻瓜”这个单词。
  虚空中仿佛有视线投射了过来，在签到册上停留了两秒。
  无声无息间，洋房大门打开，芙兰卡迈步入内。
  走了几步，她赶紧放缓了速度，认认真真地回忆起“卷毛狒狒研究会”各种聚会上，真“麻瓜”和假“麻瓜”走路的姿态是什么样子。
  在扮演这件事情上非常有职业素养的芙兰卡事前就通过梦境占卜等办法将深埋于脑海内的那些记忆挖掘了出来，当前没用多少时间就把握到了奥萝尔走路的神韵。
  她缩小了步伐的幅度，并让腰肢轻盈了一点。
  这栋洋房的客厅布置得很有家庭气氛，点缀于各处的红色和黄色带来了难以言喻的温暖感受。
  参加这次聚会的七八个“卷毛狒狒研究会”成员都做着和“夜之国”时相同的伪装，以表明身份，他们有的坐在沙发区域，喝酒闲聊，有的聚集在了角落里，玩着投镖游戏。
  戴着黑色蝴蝶面具的“教授”端着调制好的橘黄色鸡尾酒，离开沙发，迎向了芙兰卡。
  她颜色偏淡的嘴唇展露出笑容道：“我们先聊一聊，交流交流最近的情况，然后再一起喝酒，玩桌游，唱歌，打牌，怎么样？”
  好啊好啊，如果线下聚会也单纯只是交易物品、交流神秘学知识，不组织点娱乐项目，那还聚会什么？芙兰卡愿意来参加这次现实聚会的原因之一就是好久没和“老乡”们一起玩了——有的事情想教会卢米安和简娜他们，让他们充分理解，实在太过麻烦。
  拖过一张高脚凳，芙兰卡很淑女地坐到了“教授”的身旁，将目光投向了“元素周期表”和“同位素”等熟人，猜测起他们之中有没有潜藏的“摩斯苦修会”成员。
  “‘麻瓜’，你是定居在特里尔了吗？”脸上用油彩画着一张元素周期表的那位“学院”小组成员好奇询问起芙兰卡。
  芙兰卡收敛住自己过于活跃的那面，只展现了一点出来，以符合“麻瓜”的日常表现，她笑着回答道：“目前是这样。
  “但以特里尔的情况，我其实并不想长期住在这里，过段时间可能就会搬走。”
  她这是在委婉地提醒“老乡”们特里尔这座大都市充满危险，就如同建设在一座活火山上，随时可能迎来爆发。
  “为什么这么说？”果然，“教授”很敏锐地提出了芙兰卡想要他们询问的问题。
  芙兰卡让嘴唇勾勒出了带着笑意的弧度。
  她指了指地面：
  “我在地下特里尔遇到过一些事情，觉得很多很大的危险正在地底酝酿，它们不知道什么时候就会爆发出来。”
  “比如，‘镜中人’？”“教授”若有所思地反问道。
  芙兰卡轻轻点头：
  “对。”
  她没有说太多，一方面是那些属于机密，另一方面是她就算讲了，缺乏实证的情况下，别人也未必信。
  “教授”、“同位素”等人皆陷入了沉默，不知在思考什么，玩飞镖游戏的“副教授”等陆续回到沙发区域，将话题带向了别的方面。
  交流的过程中，芙兰卡比卢米安之前表现得要活跃不少，因为很多暗语她都懂，很多事情她也了解，不害怕说错，不害怕接不住梗。
  “教授”看了她一眼，颇为欣慰地说道：“感觉你已经从被‘愚人节’谋害这件事情上走出来了，恢复了原本的状态，不再像前段时间那么沉默，更多时候只是旁观。”
  呃……芙兰卡突然感觉自己好像把事情给搞砸了。
  不是说这次伪装“麻瓜”伪装得不好，相反，是伪装得太好了。
  之后要是换回卢米安，“学院”小组的成员们肯定会奇怪，她怎么又处于创伤后遗症状态了？
  总不能说又遭遇了一次伤害吧？
  芙兰卡脑海念头电转，迅速找出了一个理由：
  “其实，还没有完全走出来，有的伤口可能，可能一生都无法愈合，只是刚才大家都很高兴地聊天，让我有种回到过去的感觉。”
  “教授”表示理解，她正要再说点什么，未被黑色蝴蝶面具遮挡住的脸庞就忽然扭曲了起来，眼珠也有所凸出，像是在承受着极大的痛苦。
  她慢慢弯曲了腰背，抬起双手，紧紧抓住脑袋。
  芙兰卡愣了一下，目光飞快扫过其他人，发现“副教授”、“同位素”和“元素周期表”等也有类似的表现，只两个并非“巫师”的聚会成员未有任何异常。
  对哦，我现在也是“巫师”……芙兰卡一边模仿“教授”他们的表现，一边回想着晋升仪式时遭受的痛苦，让自己也呈现出了头痛欲裂般的状态。
  过了两三分钟，“教授”直起身体，缓慢吐了口气。
  代号是“狮鹫”的非“巫师”成员疑惑问道：“你们怎么了？”
  刚提出问题，“狮鹫”忽然灵光一闪：
  “‘隐匿贤者’那个邪神又在灌输知识了？”
  套着棕黄色牛皮纸袋的“副教授”苦涩笑道：“是的。”
  “竟然是广播式的，我一直以为是一对一。”“狮鹫”一阵感叹。
  “两种情况都有。”“教授”揉了揉脑袋，对芙兰卡和“元素周期表”等人道，“你们有没有发现，那场恐怖暴雨后，‘隐匿贤者’灌输知识的频率和广播式灌输的频率都显著提升了。”
  “是的。”“元素周期表”语气有些凝重地点头道。
  见在场“巫师”都认可了“教授”的说法，芙兰卡也跟着点了点头。
  她若有所思地想道：
  这样的异常和“天师”有关吗？
  当时打开第四纪特里尔的封印，让某些力量外泄了出来，导致本就疯狂的“隐匿贤者”更疯了？
  ——芙兰卡知道“教授”口中的恐怖暴雨指的是“旅舍”计划短暂打开了第四纪特里尔封印那次。
第七十九章 失踪的“十支柱”
  芙兰卡目前也没法讲“天师”相关之事，更不可能去问“教授”们被“隐匿贤者”灌输了什么知识，只能默默地记下这个异常，打算之后汇报给“审判”女士，让大阿卡那牌们判断究竟出了什么问题。
  一阵沉默后，“同位素”语气沉重地说道：“每次被‘隐匿贤者’追着灌输知识的痛苦，在座大部分人应该都很清楚，到目前为止，我们还能勉强承受，可要是频率再变高一点，强度再增大一点，也许我们用不了多久就会被知识撑爆脑袋，失控成怪物。”
  “教授”缓慢地吐了口气道：“我也这么认为，我们必须有足够的危机感了。”
  “元素周期表”的情绪似乎有点不稳定：
  “我很有危机感，但这有用吗？
  “难道我们还能联合起来，把‘隐匿贤者’给干掉？
  “以前我还会有这样的幻想，现在嘛，呵呵……”
  芙兰卡很能理解“元素周期表”最后那两句话，穿越到这个世界的前面两三年，原本是无神论者又饱读小说的她一直把七神当成更为强大的非凡者，认为已踏入神之途径的自己将来不是没有机会屠神证道，但见识得多了，神秘学知识掌握得多了后，她深刻地体会到了中低序列非凡者和半神半人的差距。
  这还只是半神，不是真神。
  按照“黑之魔女”的说法，真神是可以在一定程度内修改和调整本途径序列能力的！
  与此同时，芙兰卡回想过往，发现在场“巫师”们在“夜之国”聚会时很少表达出太过强烈的负面情绪，而现在都未再遮掩自身的痛苦和挣扎，非常直接地展现了出来。
  “‘学院’小组非‘巫师’的成员还是太多了，而现在参加聚会的已经是一个很小圈子内的同伴，彼此都很了解，所以才会更加真实？可我，不，‘麻瓜’，不是你们这个小圈子的人啊，在我面前情绪这么激动，是不是也有一定的表演成分？呃，目的是什么？”芙兰卡不知自己是被卢米安传染了疑神疑鬼的习惯，还是先后卧底于萨瓦党、魔女教派养出了足够的警惕心。
  “是啊，能怎么做……”她有所触动般附和了“元素周期表”一句。
  “教授”颇为沉稳，嗓音温和地说道：“至少我们还可以寻找降低‘知识逐人’负面影响的物品或办法。”
  “元素周期表”沉默了片刻，长长地叹了口气道：“暂时只能这样。”
  在场“巫师”连同“狮鹫”和“老鹰”讨论起了这个问题，提出了各种各样的想法，又否定了其中大部分，剩下的有待后续验证。
  芙兰卡同样发挥了自己的想象力，到了最后，她若有所思地说道：“可惜，没法提前掌握‘隐匿贤者’发疯的准确时间，要不然我知道一个地方应该可以有效降低相应的冲击和影响。”
  “什么地方？”“副教授”脱口而出。
  芙兰卡没打算隐瞒，她觉得换做卢米安在这里，也肯定会将那个地点透露给“教授”他们。
  这是基于她对卢米安的了解：
  她早就发现卢米安对和他有相似经历相似苦难的人特别容易共情，嘴巴上说得很冷酷很决绝，实际却会忍不住提供一定的帮助，同样的，他对和奥萝尔有相似经历相似苦痛的人也容易产生共情，会将他的姐姐代入。
  芙兰卡略带叹息地说道：“地下墓穴第三层入口处那个小型祭祀广场，那里似乎有‘永恒烈阳’和‘蒸汽与机械之神’的神力残留，可以屏蔽掉来自外界的绝大部分影响。”
  “教授”藏在蝴蝶面具下方的眼睛瞬间明亮了少许：
  “我去过那里，但不知道还有神力残留。”
  她顿了顿又道：“这其实很有用，真到了快撑不下去的时候，我就带上一箱白色蜡烛和足够的食物，去那个祭祀广场住一段时间，住到之前积累的影响彻底消退，身体和灵魂都恢复了过来，可以承受多次知识灌输后，再返回地面。”
  “对！”芙兰卡替这些“卷毛狒狒研究会”的成员感到高兴。
  “教授”紧接着对“元素周期表”等人道：“我们还可以找‘药师’途径的非凡者帮忙，看有没有让灵与肉尽快恢复的药剂。”
  “临时提升大脑容量，增强学习能力和灵魂强度的也可以。”“同位素”等人你一言我一语地说了起来。
  他们的情绪终于高昂了一点。
  又闲聊了近半个小时，“教授”和“副教授”招呼了几个人去书房拿接下来玩桌游的各种东西，芙兰卡则站了起来，去对面起居室内的小吧台取喝的。
  她正犹豫着是喝果味啤酒，还是来一瓶汽水时，“元素周期表”走到她身旁，一边打量酒架上的各种饮料，一边压着嗓音道：“‘麻瓜’，你之前不是想找‘摩斯苦修会’的成员吗？”
  见套着兜帽的“麻瓜”侧头望向了自己，“元素周期表”扯动嘴角两侧的化学符号道：“我就是。”
  终于承认了吗？芙兰卡一点也不惊讶。
  她甚至怀疑这个小圈子内的所有“巫师”都是，不是“巫师”的“狮鹫”和“老鹰”也可能是。
  “你好像早就猜到了？”“元素周期表”发现“麻瓜”没有任何的情绪波动。
  芙兰卡低笑了一声：
  “这没什么好奇怪的，我自己也是另外一个隐秘组织的成员，研究会不少人应该都有隐秘组织或者正神教会的背景，这不是问题，只要不违背我们签订的那份契约就没关系。”
  “元素周期表”露出了笑容：
  “确实是这样。
  “你上次不是说有个叫格里菲斯的‘镜中人’暗中取代了我们一个成员吗？我有怀疑的对象了。”
  芙兰卡这么多天都在追查矿石学者嘉思敏的下落——那疑似“镜中人”帕莉雅，但始终没有抓住对方的尾巴，没想到现在竟然有地位更重要的“镜中人”格里菲斯的线索了。
  “是谁？”她直截了当地开口问道。
  “元素周期表”组织了下语言道：“正常我应该把这件事情汇报给苦修会的高层，让他们来确认和处理，但我直属的那位‘支柱’最近联络不上了。”
  “‘支柱’？”芙兰卡疑惑反问。
  “我们‘摩斯苦修会’的高层是‘十支柱’，共有十位强大的半神，也可能不止，负责特里尔大区的‘支柱’叫克墨洛，我直属于他，那场恐怖暴雨后，他向我们下达的命令越来越少，到了最近，我们尝试联络他都没有回音了。”“元素周期表”语气沉重地解释道。
  旅舍行动后，“摩斯苦修会”在特里尔的高层出现异常，直至失踪不见？这个情报很重要啊，得赶紧汇报上去……芙兰卡望向“元素周期表”，想了一下道：“没有和‘十支柱’其他成员紧急联络的办法吗？”
  “元素周期表”叹了口气道：“没有，正常这种时候，我们该向‘隐匿贤者’祷告，将异常情况说出来，祂会给予神谕，但我们分别试过了，既没有神谕，也没有别的‘支柱’联系我们。”
  “隐匿贤者”更疯了的缘故？芙兰卡点了点头：
  “你继续。”
  “元素周期表”苦笑道：“现在这样其实也不错，虽然缺乏高层次的指导和各种资源的支持，但也不会有危险的任务了，当然，前提条件是尼基拉不是‘镜中人’格里菲斯。”
  “尼基拉？”芙兰卡追问道。
  “元素周期表”“嗯”了一声：
  “他是克墨洛的副手，最近联络不上那位‘支柱’后，他的种种表现让我怀疑他可能是‘镜中人’。”
  “哪些表现？”芙兰卡确认般问道。
  “元素周期表”思索着说道：“他比以前更容易动怒，各种负面情绪也比以前多了，而且，我还注意到他用右手的感觉有点别扭，他原本是用右手的。”
  “他现实身份是？”芙兰卡眼睛一亮。
  “元素周期表”斟酌了一下道：“我还不确定他一定是‘镜中人’，长期遭受知识灌输后，各种负面情绪不太受控制也很正常，在我告诉你他的现实身份和可能住处前，我希望能和你签订一份公证书，你需要承诺，如果他不是‘镜中人’，你不能杀死他，必须放过他。”
  “元素周期表”一边说，一边从暗袋内拿出了一份价值不菲的公证书。
  见“麻瓜”略显诧异地望向自己，“元素周期表”自嘲一笑道：“谁叫我们一开始就要践行‘为所欲为，但勿伤害’这个格言呢。”
  “好，没有问题。”芙兰卡爽快地答应了下来。
  她也不是会残杀无辜者的人。
  ……
  深夜的摩罗拉。
  卢米安放下手中的书籍，揉了揉胀痛的脑袋，决定用思考其他事情的方式休息一下。
  他正在考虑自己是否有漏算敌对者、竞争者，房间内的镜子就亮起了水光。
  眼眸铁黑、头发血红的瓦纳克又一次浮现出来，沉声说道：“古辛和阿不思快要踏入陷阱了，我现在就告诉你我的‘藏身之处’。”
  要开始了吗？卢米安的精神一下集中了起来。
第八十章 超级加倍
  等到瓦纳克的身影消失在了镜子表面，卢米安颇为不舍地将桌上的书籍收入了“旅者的行囊”内。
  他站起身来，离开房间，走至朱莉门外，轻轻敲了两下。
  朱莉很快打开了房门，胸前拥着被子，肩膀裸露了出来，宛若夜晚映着月光的两堆雪。
  “我没想骚扰你！”她隐约有点期待地说道。
  卢米安自话自说般道：“瓦纳克邀请我一起对付古辛和阿不思，就在达德斯农业公司那堆废墟里。”
  说完，不等朱莉回应，卢米安转过了身体，沿沉睡于夜色中的楼梯往下，逐渐与黑暗融合为一。
  ……
  弥漫着战争迷雾的空洞内，两两相对的四尊雕像前，戴着半高丝绸礼帽的古辛对披着黑底红纹夹克的阿不思道：“无法确定瓦纳克相关的那些线索是不是诱饵，等下会不会踩中陷阱。”
  阿不思双手插兜，笑了一声道：“所以我们来到了这里。
  “不管有没有陷阱，是什么陷阱，只要我们的力量足够强大，就可以让他们的阴谋无效，让他们自己吞下失败的苦涩果实。”
  古辛轻轻点了下头道：“是的，我曾经听过一句话，再多的鸡蛋联合起来也砸不坏一块石头，我们现在需要做的就是把自己变成石头。
  “上次我们是不确定是否能锁定瓦纳克，才没有冒险激发这座祭坛最强大的力量，以免浪费，现在，可以给瓦纳克一个‘惊喜’了。”
  阿不思“呵呵”笑道：“上次没有用也是好事，错觉说不定会让瓦纳克把我们想要对付的目标都集中在一起，那样就可以一次性解决了。”
  说到这里，阿不思环顾了一圈，嗤笑着说道：“我还以为卢米安这几天会重返这里，特意让你把‘灾祸之灯’留在了祭坛上，诱导他使用，没想到他竟然是个胆小鬼。”
  “他应该来过。”古辛对祭坛周围的地形地貌有深入细节的掌握，“多次尝试破坏雕像，但未能成功，这导致祭坛从大地汲取了一定的力量来修补自身，造成少量细节改变，嗯，我确实没想到他能忍耐住那种渴求和召唤，未当场点亮‘灾祸之灯’，在‘猎人’里面，这种自控能力属于异类中的异类。”
  阿不思抬了抬下巴：
  “你快举行仪式吧。
  “呵呵，先检查一下‘灾祸之灯’有没有被替换或者有没有被加点什么，一个‘猎人’不做点破坏实在对不起这条途径的名称。”
  “你是瞧不起我的谨慎吗？”古辛笑了一声，靠近半高石台，拿起了那盏装着半固态半液体淡黄油脂的灯。
  他先仔细观察了一阵，接着轻嗅起油灯散发出的味道，最后把手指伸了进去，于灯芯附近点了两下。
  古辛旋即收回手指，让炽白的火焰燃烧起上面沾着的淡黄油脂。
  带着点暖意、魅惑、暗香和锈味的气息迅速钻入了他的鼻端，他半闭上眼睛，轻轻颔首道：“没有问题。”
  阿不思随之笑道：“‘灾祸之灯’的制作方法和对应的密契仪式，你们是从哪里学来的？还挺神奇的。”
  “以后你会知道的，等完成了这次的事情，我们就是真正的同伴了。”古辛微笑说道。
  他转过了身体，面朝起那四尊雕像和“灾祸之灯”，从衣物暗袋内拿出了一个巴掌大小的蓝衣铁皮士兵，将它放到了半高石台上。
  不就是第四纪特里尔吗？这有什么不好猜的，还需要保密……同伴，呵呵……阿不思开始向后移动，努力地与古辛拉开距离。
  这是防备意外的本能选择。
  最终，阿不思停在了十四五米外，隔着浓郁的雾气看着古辛点亮那盏油灯，盘腿坐至地上，进入冥想状态，以完成密契体验。
  也就是十几秒的时间，古辛在充满诱惑感的暗香里“看见”了一片浓郁的雾气。
  与空洞内的战争迷雾不同，这片雾气染着幽黑的色泽。
  它将一座看不到边际的城市笼罩了起来，只隐约呈现出些许轮廓。
  古辛半迷糊半清醒地向着某个地方飘飞了过去，非常地熟稔。
  不知过了多久，他来到了一座只剩黑影般的高塔前，急速沉降下去，进入了透着阴森恐怖感的底部。
  这里似乎有一口井，融入了黑暗的井。
  古辛不断重复起此次密契仪式的目的，以对抗越来越严重的浑噩。
  他临近了那口井，将目光投向了内部。
  他随即“看见”了布满青苔的条石，“看见”了一根根锁在古井内壁上的铁黑色链条，链条表面的浮雕模模糊糊，难以分辨出具体的模样。
  “能看到古井内壁的情况了？
  “以前都不行的……
  “这次效果这么好，是因为我越来越靠近伟大存在了吗？”古辛一阵惊喜。
  他激动地将视线移向了古井内的幽黑水面。
  幽暗深邃的井水轻轻晃动起波光，逐渐凝聚出一道身影。
  古辛竭力望去，忽然看见了一块块棕褐色的树皮。
  它们镶嵌在某张脸上，带来了难以言喻的惊悚和恐怖。
  “树皮……”古辛吓了一跳的同时涌现出了强烈的疑惑。
  为什么会有树皮这种东西出现在这里？
  难道不应该是钢铁和鲜血吗？
  古辛本能低下脑袋，望向双手，发现自己的手背上也凸起了一块又一块棕褐色的、带点锈迹的树皮。
  这……古辛的瞳孔急剧放大，再次将目光投向了幽黑深邃的井水表面。
  他看清楚了上面映出的那道人影。
  那是他自己！
  他的脸庞被斑驳的树皮占据满了！
  下一秒，这些树皮同时蠕动，往内凹陷，染上了肉色。
  它们变成了一个又一个湿漉漉的、镶嵌在血肉内的孢子，这些孢子相继绽放开来，似乎要吐出数不清的赤裸小人。
  古辛的恐惧一下突破了极限，他猛地睁开眼睛，摆脱了刚才的密契体验。
  呼……他喘起粗气的同时，看见放置于半高石台上的那个铁皮士兵飞快膨胀了起来，很快就变得有三四米高，而且双眼呈铁黑之色，不再是剧烈燃烧的暗红光芒。
  这铁皮士兵提着的长枪迅速覆盖起炽白带青的火焰。
  “成功了……”古辛定了定神，不再那么紧绷。
  他觉得刚才出现的异常是自己愈发靠近伟大存在带来的，是以往密契体验的深化，所以才会有明显的不同，并展现出更多的细节。
  “我更强大了……”古辛站了起来，伸出右手，熄灭了还在燃烧的“灾祸之灯”。
  “这就是有‘铁血骑士’部分实力和位格的兵偶？”阿不思从十几米外缓步走了回来。
  “对，可以当成一个弱化的‘铁血骑士’来对待，不是瓦纳克那种可以比拟的。”古辛非常自信地回答道。
  他还没来得及审视自身从密契体验里得到了什么好处和知识。
  阿不思走了几步后，突然停了下来。
  他望着古辛，露出了戏谑的笑容：
  “你的头发长长了。”
  我的头发变长了……古辛侧过脑袋，发现自己的褐发从未过耳朵长到了脸颊位置。
  他突然有了一个猜测：
  这次密契体验的收获让我更靠近“魔女”途径了？
  带着这样的怀疑，他低下了脑袋。
  果不其然，他看见自己的胸部在缓慢凸起，顶高了衬衫、羊绒毛衣和正装外套。
  几乎是同时，古辛嗅到了淡淡的奶腥味。
  奶腥味……古辛又一次愣住。
  “魔女”异变会出现这种情况吗？
  他正想向阿不思询问一下自己还有哪些变化，就看见这位合作者正一步一步地后退。
  他旋即感觉到背后那个三四米高的铁皮士兵弯下了腰背，于金属碰撞和摩擦的声音里将脑袋凑到了自己耳畔。
  那铁皮士兵发出了充满金属质感的声音，它轻声喊道：“妈妈。”
  “妈妈……我？”古辛茫然低头，发现自己的腹部正在以肉眼可见的速度鼓胀起来。
  看到这一幕，他脑海顿时嗡了一下，有种获得了新生的感觉。
  正在缓慢退后，以免激发异常的阿不思看见古辛望向自己，露出了一个满是母性光辉的笑容，而那蓝色的眼眸一片冰冷，异常邪恶。
  ……
  轰隆隆！
  巨大的爆炸在城郊某片有着火山口的街区发生，炽白的火球聚集在一起，翻滚着腾至半空，逐渐染上了赤红的颜色，制造出浓烈的硝烟。
  已变成废墟的达德斯农业公司处，隐藏在地底密室内的卢米安和瓦纳克都察觉到了这几乎带来地震的动静。
  根据地震传来的方向，卢米安迅速有了猜测：
  “那个布满战争迷雾的空洞？
  “那里发生了猛烈的爆炸？
  “阿不思和古辛想在对付瓦纳克之前做点准备，于是点燃了那盏被我添加了调料的油灯，然后发生了事故？”
  卢米安当即向着瓦纳克喊道：“情况有变！”
  说完，他脱离了阴影生物状态，直接“传送”向对应街区。
  他没直接选择有战争迷雾的那个空洞入口处当目的地，担心刚才的爆炸是阿不思和古辛将计就计制造的诱饵！
  “猎人”才知道“猎人”有多么的阴险！
第八十一章 “黑暗森林”
  被火山喷发摧毁的那片街区边缘，卢米安的身影飞快勾勒了出来，将目光投向了发生剧烈爆炸的地方。
  那里路面塌陷成了巨坑，弥漫出丝丝缕缕的雾气，但还不够浓郁。
  阿不思·梅迪奇的身影从巨坑内跳了出来，背后紧跟着一个三四米高、手提炽白带青火焰长枪的铁皮士兵。
  卢米安再次化身为阴影生物，融入了火光未能照亮的街边黑暗里。
  他打算先看一看现场的情况再决定自己该怎么做。
  几乎是同时，他看见巨坑内游走出一道人影，那人影半融入夜色，半被火光照亮，长发披肩，胸口高耸，腹部像是喝了太多啤酒般明显涨大。
  卢米安乍眼望去，从那阴柔了许多、有了母性光辉的侧脸辨认出该人影是古辛。
  “古辛变成女的了？还怀上了？”卢米安先是一愣，旋即明白了大概是怎么一回事。
  他记得自己在祭坛油灯内添加的调料里有一点狂暴药剂和树皮药剂，它们都来自“夜游会”，是“伟大母亲”恩赐力量的产物。
  “利用那盏油灯举行密契仪式的人是古辛？
  “他本身就能在一定程度内利用镜中世界，说明他之前依靠密契仪式获得的知识和力量有一部分属于‘魔女’途径，而‘魔女’途径在神秘学上和‘女性’强相关，于是，在尸油蜡烛神性效果放大了‘魔女’体验的情况下，狂暴药剂和树皮药剂让古辛的密契仪式连接到了‘伟大母亲’那里，有了现在的异变？
  “挺有意思的……”
  卢米安看着阿不思·梅迪奇大战母亲版古辛和强度明显超过之前那些兵偶的铁皮士兵，没有现在就“帮助”其中一方的想法。
  “猎人”当然要等到最关键的时刻才出手！
  坦白地讲，要不是阿不思·梅迪奇拿走了“脓肿断手”的脑袋，卢米安其实并不想现在就干掉他，即使瓦纳克的诱饵计划大获成功，让阿不思和古辛踏入了陷阱，他说不定也会找机会放水，让阿不思逃掉。
  这是为了维持一种均衡。
  在完成学习前，卢米安不想看到几位竞争者有谁一家独大。
  那很可能让情况突变，导致他还未看完摩罗拉大主教赫拉贝格提供的那些书籍就不得不提前进入地下陵寝。
  所以，卢米安一边旁观战斗，耐心等待从阿不思·梅迪奇身上拿到“脓肿断手”脑袋线索的机会，一边心态放松地欣赏着古辛的变化和那个铁皮士兵的可怕。
  轰隆！轰隆！轰隆！
  “猎人”的战斗总是在剧烈的爆炸里进行，本就被之前火山爆发掏空了地基损伤了墙壁的建筑们一栋接一栋倒塌，弥漫起浓厚的烟尘。
  阿不思·梅迪奇抓住一个机会，跳到半空，凝聚出一把炽白带青的火焰直剑，猛地劈在了铁皮士兵的脑袋上。
  轰隆！
  那直剑一下爆开，将铁皮士兵的头部炸得当场开裂。
  可这铁皮士兵并没有因此崩溃，反倒是古辛的右脸瞬间凹陷，瘪了进去，极为畸形。
  下一秒，古辛的头骨和肌肉飞快蠕动膨胀，迅速还原如初。
  伴随着这个变化，铁皮士兵的脑袋也飞快愈合了。
  “这……来自‘伟大母亲’途径的自愈力量和类似‘勇气之剑’帮忙承受伤害的特质？不仅能承受伤害，还可以分享自身的能力？”卢米安看得头皮有点发麻。
  我放的“添加剂”到底造出了什么怪物啊……
  阿不思见状，当即化作一根炽白的火焰长枪，嗖地越过坍塌的一栋栋建筑，与铁皮士兵和古辛拉开了距离。
  紧接着，他身周弥漫出浓郁的雾气，将几十米范围内的街道笼罩于内。
  看到这一幕，卢米安眼皮轻轻跳了一下。
  他感觉阿不思·梅迪奇想跑。
  换做是他，也会跑！
  面对异变的古辛和近乎半神的铁皮士兵，稍不留神就会遭受重创，惨死当场，即使辛辛苦苦打赢了，自身也绝对不可能完好无损，接下来大概率还要面对听闻动静赶来的恶人们，既然如此，还不如挥别这两个怪物，将明显已经疯狂不可能再遵守摩罗拉相应规则的它们留给执法队乃至知识教会预留的力量来对付。
  敌人死了就是好结局，谁杀的并不重要。
  战争迷雾刚刚成形，卢米安就看见一道人影出现于附近的废墟顶端。
  那是眼眸铁黑头发血红的瓦纳克。
  他向前一步，抬起双手，扬起脑袋，望向阴沉沉的黑暗天空，仿佛在向神灵祈求。
  呜！
  天气本就多变且极端的摩罗拉骤然刮起了飓风，这将一些树木连根拔起，在不远处形成了连接天空般的风之漩涡。
  呜！这飓风强行吹散了战争迷雾，让阿不思·梅迪奇已改变位置的身影暴露在了卢米安等人的眼前。
  “能影响全城的飓风？这绝对是半神才能办到的事情，甚至实力差一点的半神都办不到……嗯，还要加上摩罗拉天气异变，容易极端化这个环境条件，还要加上瓦纳克与‘0—01’的关系，倒也不是我想得那么可怕……”卢米安眸光一凝，思绪电转间，发现距离阿不思十几米外的阴影里，套着棉制睡裙的朱莉浮现了出来。
  这位“魔女”手拿一面镜子，将阿不思的身影照入了小半。
  “朱莉现在就出手了，而且还很默契地配合起瓦纳克？”卢米安先是一惊，旋即明白了为什么。
  这是因为在场所有埋伏者都敏锐发现阿不思陷入了困境，于是在没有事先约定的情况下，默契地做出了同样的选择：
  那就是突袭阿不思，给他的棺材盖子加上几根钢钉，钉得更死一点！
  “这就是这场游戏的规则，‘猎人’、‘魔女’间争斗的规则：在没有公证书等强力约束手段的前提下，大家可以自由结盟，不断反转立场，但要是谁在这场‘游戏’里现出了颓势，那剩下的所有人会第一时间将他作为目标，联手对付他，务求不给他恢复过来的机会……”卢米安有所明悟地看见朱莉抬起覆盖着魔女黑焰的右手，在映出阿不思部分身影的镜子表面抹了一下。
  几乎是同时，阿不思瞬间燃烧了起来，化作一朵朵赤红的火焰，向着四面八方激射而出。
  这些火焰一部分染上了漆黑的颜色，从煊赫变得沉静，最终落到地上，坠入了还有战争迷雾缕缕冒出的地下空洞。
  剩余的赤红火焰在十几米外重聚，组合出了阿不思的身体。
  他的气息明显虚弱了不少。
  他的眼中骤然映出了一道炽白的火光。
  那是从阴影内激射而来的炽白火焰长枪。
  这来自卢米安，他也加入了痛打落水之犬的行列。
  阿不思见状，让血色短发瞬间燃烧了起来，往下延伸，仿佛变成了披至背心的长发。
  他脸庞隐隐透出了铁黑之色。
  轰！
  那根炽白的火焰长枪在命中他前就自行爆炸开来，如同一朵绽放的烟花。
  卢米安的身影随之勾勒于阿不思的背后，眼眸呈现出银白带黑的色泽。
  他向着阿不思挥出了拳头。
  那拳头越来越慢，像是逐渐肩负起了异常沉重的命运。
  卢米安在尝试交换阿不思的命运。
  当然，他并没有奢望这能成功，他只想借助这个能力，快速浏览阿不思对应的命运，找出与“脓肿断手”那颗脑袋相关的片段，从而发现目标物品的下落。
  对他来说，这才是当前最重要的事情。
  那条由复杂符号组成的水银色虚幻长河迅速映入了卢米安的眼眸，并随着他拳头的“触碰”具现出了数不清的命运片段，汹涌着往前流淌。
  卢米安完全忽视了其他，按照大概的时间节点飞快寻找起自己的目标。
  眨眼的工夫，一个命运片段于他的“眼前”放大：
  阿不思提着腐烂青黑的“脓肿断手”脑袋，走到地下陵寝入口处，隔着较远的距离，将它扔了进去，让它在里面发出砰砰砰的碰撞声，皮球一样不知弹去了哪里……
  “在地下陵寝里？难怪感应不到……还真会藏啊……还真会挑衅啊……”这一刻，卢米安突然觉得在这里把阿不思干掉也不是一件坏事。
  这小子太懂得气人了！
  下一秒，还未来得及交换命运的他失去了阿不思那条水银色命运长河的踪迹。
  这个梅迪奇家族的成员发现卢米安出现在自己背后，试图攻击时，立刻化身为了熊熊燃烧的炽白火焰长枪，向着这片废墟的外面飞射而去。
  铁皮士兵制造出了一只只炽白带青的火鸦，让它们如有生命力般追逐起这根火焰长枪，古辛则扬起了脖子，准备不分敌我地发出凄厉尖啸。
  朱莉又一次消失在了黑暗之中，但阿不思化身成的那根炽白火焰长枪前方和两侧凸显出了一根又一根染着灰白之色的粗大蛛丝，它们层层交缠，结成了极有韧性的“渔网”，就等着阿不思自己撞上来。
  呜的飓风还未停息，瓦纳克跃到了半空，凝聚出一把炽白带青的巨剑，等待着跳劈阿不思。
第八十二章 雷劈
  阿不思化身为的那根炽白火焰长枪眼看着就要撞入层层叠叠的灰白色“渔网”，却突然于半空自行崩解。
  雨水般滴落的炽白火焰里，阿不思的身影浮现了出来，急速坠向地面，以避开“魔女”的蛛丝。
  铁皮士兵制造出的一只只炽白带青火鸦分别画了个不小的弧线，修正了飞行的方向，重新锁定了阿不思，借助飓风腾到半空的瓦纳克也跳了下来，高举起手中的火焰巨剑，重重劈向目标。
  轰隆的爆炸声和金属受到撞击的声音同时响起，炽白带青的火鸦群将还未踩到地面的阿不思包围在了中间，或单独或一组地撞了上去，没有丝毫间歇地袭击着这位梅迪奇家族的成员。
  爆炸掀起的风浪和散开的炽白带青火光将阿不思反向抛高，正好迎向了跳劈而来的瓦纳克。
  当！
  瓦纳克的火焰巨剑就像是劈中了一块金属，劈出了喀嚓的碎裂声。
  由此而现的狂暴力量按着阿不思的身体，让他从两三米高的地方重重砸向了地面。
  轰隆！
  受到猛烈撞击的路面向下凹陷，显露出了那个弥漫着浓郁雾气的地底空洞。
  阿不思坠了进去。
  瓦纳克双脚刚刚落地，就要跟着跳入空洞，不给阿不思逃跑和恢复的机会。
  忽然，他明显迟疑了一下，没有做出这个选择。
  他仅可以借助摩罗拉的特殊制造飓风，没法让飓风精准地吹入地底，只能肆虐于这座“流放之城”内。
  这种情况下，跳入充满战争迷雾、能见度只有十几米的空洞内和另外一个身具特殊的“猎人”战斗绝对不是一个明智的方案，会让自身也陷入危险当中。
  此时，卢米安已结束了交换命运的尝试，收回了挥出去的拳头。
  他深刻地怀疑阿不思刚才逃跑的目的地不是这片废墟的外面，就是被战争迷雾覆盖的地底空洞！
  这位梅迪奇家族的成员从一开始就没想过能轻轻松松地突破“猎人”、“魔女”和怪物们的阻拦，只是故意展现出了这方面的倾向，然后借助阻拦的力量，强行撞破在之前战斗里就已经摇摇欲坠的路面，摔进了真正的目的地。
  那样一来，他就能依靠环境，有效地脱离被围攻的局面，尝试着隐藏好自己，逃往可能存在的其他出口。
  “这就是包装真实目的以迷惑敌人？不愧是梅迪奇家族的成员……”卢米安若有所思地点了下头。
  与此同时，他还发现阿不思的防御强得惊人。
  他不仅硬抗了铁皮士兵火鸦集群的轰击，而且还挡住了瓦纳克使用了“收割”的一击，最终的结果只是受了不算严重的创伤。
  仅靠身体在某种程度上金属化显然是办不到这种事情的，卢米安怀疑有类似“勇气之剑”的物品或“同伴”帮阿不思分担了至少一半的伤害。
  再联想到这位梅迪奇家族的成员展现出了超过序列5的水准和某些序列5不具备的能力，卢米安合理推测他与那位“红天使”存在某种特殊的联系，可以分享到对方的一点力量，并让对方替自己承受部分伤害——这似乎是“猎人”途径从半神开始会具备并逐渐深化的一种能力。
  要不是身处摩罗拉这个“0—01”封印地，卢米安相信阿不思肯定能借来真正的半神力量，而不是像现在这样有诸多限制。
  就在铁皮士兵要跳入充满战争迷雾的地底空洞内，追赶阿不思·梅迪奇时，母亲化的古辛扬起脑袋，发出了一声尖锐刺耳的嚎叫。
  卢米安和瓦纳克的脑海同时嗡了一声，思绪被刺得支离破碎，生命力飞快流逝，带来了源自灵魂深处的虚弱。
  喀嚓。
  街区边缘的黑暗里，一面镜子破碎落地，朱莉的身影迅速勾勒了出来，
  下一秒，古辛将目光投向了卢米安，完全忽略了瓦纳克和朱莉的存在。
  他摸着越来越鼓胀的肚子，蓝色的眼眸变得异常凶恶。
  受到他意念的驱使，那有着近乎序列4实力的铁皮士兵放弃了追赶阿不思·梅迪奇的尝试，转过身体，锁定了卢米安。
  卢米安见状，忍着脑袋的抽痛和耳畔的嗡隆之声，微笑向古辛和铁皮士兵挥了挥手。
  他的身影随即消失在了原地，将古辛和铁皮士兵留给了瓦纳克与朱莉。
  拜拜啦，你们！
  卢米安“传送”的目的地是知识教堂的门口，正好看见两队罩着黑袍的执法者跑了出来。
  他笑着走入教堂，找了个角落席地而坐，从“旅者的行囊”内抽出一本借来的书籍，背靠黄铜书架，专注学习了起来。
  他这是担心古辛怀的那个孩子有什么大的问题，并且会针对自己，干脆跑到知识教堂来寻求下庇佑。
  我都这么认真读书了，你们知识教会不应该表示一下吗？
  建筑物已坍塌大半的那片废墟内，瓦纳克看见古辛的腹部又鼓胀了不少，越来越像是即将生产的孕妇。
  那肚子开始蠕动，里面仿佛有什么奇怪的东西想要钻出来。
  瓦纳克的眸光一下凝固，当即抬起双手，扬高脑袋，望向了阴沉沉的天空。
  高处乌云瞬间密布，摩罗拉的天气又一次发生了改变。
  一道道银白的电蛇于黑暗的云朵间飞快游走，聚合在一起，化作一道足有水桶粗细的雷霆之树劈向了地面。
  这恐怖的闪电目标正是古辛和他肚子里的婴儿！
  古辛早已消失不见，他藏入了一片非常虚幻的荒芜旷野。
  可那条银白色的“巨蟒”却追着他不放，穿透虚空，从荒野高处落了下来，
  以无法躲避的速度打在了古辛的腹部。
  砰！
  半空的雷鸣惊醒了全城的流放者。
  那片荒芜的旷野如镜子一样破碎了，古辛腹部漆黑，散发出焦香地于废墟街道内重新显现出了身影。
  啪嗒，他肚子内有块焦黑的烂肉掉在了地上，挣扎了几下后彻底失去了动静。
  古辛随之僵住，生命力被完全吸走了一样摇晃着倒地。
  他的血肉迅速干瘪，整个人变成了一具发焦的干尸，体表冒出了一片又一片血色的、大型的水泡。
  又是一道无数银白细蛇缠绕而成的闪电落下，劈中了还在生长水泡的古辛。
  轰隆！
  古辛抽搐了几下，彻底死去。
  “妈妈！”帮忙承受了部分伤害的铁皮士兵狂奔向古辛，蹲了下来，将他抱起。
  朱莉抓住机会，用镜子映出了铁皮士兵的身影，抹上了“魔女”的黑焰。
  那铁皮士兵瞬间被漆黑的火焰从内到外点燃了。
  它刷地站起，端着覆盖上炽白火焰的金属长枪，狂暴地冲向了瓦纳克和朱莉。
  接下来一段时间，焰球、火鸦、镜子碎片、炽白长枪、燃烧火雨等事物不断闪现，轰隆隆的爆炸不绝于耳。
  就在朱莉要借助“镜子替身”脱离这片区域，让瓦纳克自己一个人迎战铁皮士兵时，那铁皮士兵颤抖了起来。
  还在被“魔女”黑焰灼烧的它，双腿似乎已无力再支撑身体，出现了生锈的迹象，有融化的征兆。
  当，当，当，铁皮士兵身上，一个个金属零件带着漆黑火焰掉落向了地面。
  没过多久，这铁皮士兵就变成了一堆废铁。
  本已支撑得非常吃力，开始期待执法队赶来的瓦纳克悄然松了口气，嗤笑着对铁皮士兵的残骸道：“空有力量没有脑子的下场。”
  说完，这位摩罗拉最危险的人物侧过脑袋，望向了十几米外的朱莉。
  朱莉的目光先是落在他的脸上，接着不断下移，停留于胯部。
  这位“魔女”颇为失望地摇了摇头，似乎在后悔一开始就给铁皮士兵附加上了黑焰诅咒，没能等来瓦纳克遭受创伤，虚弱下去的机会。
  瓦纳克眼睛微微眯起的同时，朱莉浅笑着后退一步，融入了废墟阴影里。
  这时，执法队终于赶到了这片街区。
  ……
  充斥着战争迷雾的地底空洞内，阿不思站在一个角落里，背靠着褐色的岩壁，头发凌乱，衣衫破烂，嘴里叼着一根白色的香烟。
  这位梅迪奇家族的成员深深地吸了口烟，遗憾地无声自语道：“居然没人追来，我还想给你们一个惊喜……”
  ……
  直到远处爆炸平息，执法队返回了知识教堂，卢米安才离开这里，走向“食肉动物”酒吧。
  摩罗拉大主教赫拉贝格一直没有出现，似乎不用值夜。
  卢米安没急着睡觉，捏出一团炽白的火球，继续于书桌前阅读起那些“0—01”相关的书籍。
  没多久，朱莉也回来了，敲响了他的房门。
  卢米安顶着那团炽白的火球，打开劣质的木门，发现隔壁“魔女”眼眸水润，脸蛋红扑扑的，像是刚结束了什么儿童不宜的活动。
  她的手里握着一团冻结在寒冰内的血色事物。
  “瓦纳克的？”卢米安笑着问道。
  朱莉叹息着摇了摇头：
  “不是，没有等到机会。”
  她旋即指责起卢米安，这也是她半夜敲门的目的：
  “你怎么提前跑了？我们两个联手，肯定可以把瓦纳克那根东西割下来！”
  我要是不跑恐怕有什么你不想看见的事情发生……卢米安“呵呵”笑道：“我和瓦纳克可是合作关系。”
  “呸。”朱莉用这样的反应展现了自己不相信的态度。
  啐完，她侧过身体，走向自己的房间。
  走了两步，她回过身来，似笑非笑地对卢米安说道：“希望你不要后悔今天的选择。”
第八十三章 鼓动
  不要后悔今天的选择……卢米安望着朱莉的背影转入她的房间，大概能猜到她刚才那句话是什么意思：
  没能趁今天干掉瓦纳克，你就等着后悔吧！
  “朱莉很重视瓦纳克啊……觉得他会影响到地下陵寝行动的最终结果？”卢米安无声自语起来，关上房门，坐回了书桌前。
  他其实能理解朱莉对瓦纳克的重视，这位摩罗拉最危险的人物刚才表现出了利用摩罗拉天气情况的特殊，像真正的、强力的半神一样制造出了足以吹散整个街区战争迷雾的飓风，而据卢米安后续观察，瓦纳克似乎还引来了恐怖的雷击。
  虽然卢米安尚不确定这样的表现是否有局限性，是否依赖于当前天气，只能引导它往相近天气转变，无法让晴空降下骤雨，但即使有这样那样的局限性，之前的表现也足以证明瓦纳克在某种程度上真的相当于半神了。
  最重要的是，以卢米安对“0—01”封印资料的了解，瓦纳克若是真的臣服于了“0—01”，应该还有一些特殊没有展现出来。
  “我记得瓦纳克被阿不思和古辛联手突袭的那晚，天气相当晴朗，而今夜非常阴沉，适合刮风、下雨、打雷、闪电……”卢米安拿着一本从知识教堂借来的书籍，却没有像之前那样专注地阅读，反而认真思考起瓦纳克之前种种表现里隐藏的细节。
  过了一阵，卢米安无声嗤笑起朱莉。
  在这个“魔女”眼中，今晚确实是猎杀瓦纳克的最好机会——瓦纳克本身重伤还未痊愈，铁皮士兵又有着近乎半神的实力，可以担当正面搏杀的责任，古辛则出现了可怕的异变，有着种种未知的能力，再加上朱莉这个身怀特殊事物的“痛苦魔女”和卢米安本人，确实有很大的希望将瓦纳克永远留在那片废墟内。
  可问题在于，卢米安要是不“传送”离开，他也许会成为古辛和铁皮士兵的首要攻击目标，到时候，朱莉多半会觉得这是杀掉老板的极好机会，从而选择与瓦纳克合作，辅助古辛和铁皮士兵。
  “而且真当我傻吗？真要杀了瓦纳克，在梅迪奇遭受重创，古辛和铁皮士兵注定会被执法队或知识教会清理的情况下，岂不是你们‘魔女’一家独大了？到时候，面对你们的逼迫或袭击，我想找临时的合作者都找不到了……这种会导致局势出现极大改变的事情等我看完剩下的书再说……”卢米安咕哝着调整了下头顶的炽白火球，不让自己脑袋的阴影投射到纸张上，影响到接下来的阅读。
  确定“脓肿断手”脑袋的下落后，他可以更加专心致志地学习了。
  在此之前，他顺便又想了想阿不思·梅迪奇和朱莉究竟想在摩罗拉达成什么目的。
  背后有着神灵或天使之王支持的他们应该不会只想着于“0—01”这件恐怖封印物上留下烙印。
  “内外联动，直接抢走‘0—01’？知识教会好歹也是七大正神教会之一，应该不至于这么简单就被人拿走最重要的‘0’级封印物，除非他们本来就想放水……
  “仅靠暴力手段，大概率是不行的，否则‘原初魔女’和那位‘红天使’早就动手了……
  “需要让‘0—01’出现某种变化？
  “还有，我现在对怎么靠近‘0—01’已经有了一些头绪，但如何留下烙印得到友善对待却一点思路都没有……难道要依靠亚利斯塔·图铎残留的气息？
  “或者，和我之前的某个推测有关？”
  卢米安结束思考，又看了近一个小时的书才躺到床上，准备睡觉。
  在摩罗拉，他一直睡得很浅，时刻防备着可能的突袭和隔壁“魔女”的“疾病”。
  一旦出现发热和咳嗽等症状，他会立刻醒来，“传送”到知识教堂再检查身体情况！
  若非多日不睡始终会有一些负面影响积累，他都想依靠清晨六点自动消除疲惫恢复灵性的特殊天天通宵。
  同时，这也是对朱莉等人的误导——要是被他们早早发现自己不睡觉也能保持足够的精力，从而推测出清晨六点存在的变化，卢米安就没法在关键时刻利用这种特殊刷新状态，反转局面了。
  翌日清晨，卢米安故意在床上拖了大半个小时才睁开眼睛，刷牙洗漱，沿楼梯往下，享用起列斯准备的早餐。
  过了七八分钟，朱莉从酒吧外面走了回来。
  昨天半夜又出去了？“魔女”还真是擅于隐藏动静和行踪，想跟踪都跟踪不了，甚至无从知道她们什么时候离开房间的……卢米安收回视线，喝起杯中的牛奶。
  朱莉脚步很轻地坐到了和卢米安相隔两个位置的高脚凳上，一言不发。
  列斯看了她的脸庞一眼，拿了块小蛋糕出来，挤上了奶油。
  “甜食有助于你改善心情。”这位“厨师”简单说了一句，将奶油小蛋糕推到了朱莉的面前。
  朱莉的表情一下变得扭曲：
  “我不需要改善心情！我心情很好！”
  哟，情绪很差嘛……昨晚敲我门的时候，心情还挺好的啊……半夜外出遇到了什么事情？卢米安毫不掩饰地侧头打量了朱莉几眼。
  列斯则说道：“作为一个厨师，必须准确判断食材当前的状态，以选择最合适的烹饪方法。”
  朱莉的眼睛微微眯了起来，不再有半点的温文尔雅。
  她似乎随时会暴起杀人。
  根据之前的观察结果，能让朱莉状态急转直下，情绪接近失控的只有另外那个“魔女”莎莉丝特……她们这对情人闹矛盾了？嗯，我粗浅的心理学知识告诉我，朱莉现在似乎是担忧多过悲伤，她并没有掩饰这一点……担忧……卢米安将右手放在了“旅者的行囊”上，做好了“魔女”失控的准备。
  几乎是同时，他想到了一个可能：
  莎莉丝特作为执法队的一员，列入名单的实验人员，肯定会轮值地下陵寝，或是轮换去更替兵偶，这对还保持着一定自我的莎莉丝特来说既是机会，也是危险！
  “朱莉半夜出去是和莎莉丝特约会，然后知道了对方接下来一段时间要进入地下陵寝，再出来时也许会成为真正意义上的实验人员，再没有自我的那种？难怪朱莉这么担忧，情绪变得非常差……”卢米安有所明悟地笑了一声。
  “你笑什么？”朱莉目光冰冷地望向他。
  卢米安笑着叹了口气道：“这次可能没事，但下次呢，下下次呢？
  “不把问题的根源解决，总有一天你会看见不想接受的那个结局。”
  朱莉眸光闪烁了起来，转而盯着那个奶油小蛋糕，许久没有说话。
  等到卢米安擦干净嘴巴，准备离开时，她才微皱眉头道：“你究竟知道多少？”
  卢米安回以笑容：
  “你猜。
  “或许我什么都不知道，是你的表情告诉了我答案。”
  说完，卢米安沿楼梯往上，留下朱莉一人怔怔发呆。
  ……
  特里尔，林荫大道区，贝拉福大街6号。
  深夜的四层洋房内，随着“麻瓜”离开，“元素周期表”等人又绕了回来，与“教授”、“副教授”夫妇重聚于客厅。
  望了眼窗外的黑暗，“元素周期表”叹了口气道：“我们在‘麻瓜’面前这么表演真的好吗？”
  “我们并没有欺骗她，只是希望以此唤起她的同情心。”“教授”叹息着说道，“克墨洛‘支柱’的失踪，尼基拉疑似‘镜中人’的情况和‘隐匿贤者’越来越疯狂的问题，让我们陷入了困境，依靠自身的力量难以挣脱，而‘麻瓜’从‘愚人节’的谋害里活下来后，越来越神秘了，背后明显藏着一股强大的力量。
  “幸运的是，她还是那么善良，虽然可能看出来了一点异常，但还是告诉我们地下墓穴祭祀广场残留着神力，并且愿意去清除尼基拉。”
  “副教授”拍了拍妻子的肩膀，以示安慰。
  他环顾了一圈道：“不仅仅是为了我们自己，也是为了我们重视的人，我们必须活下去。”
  “元素周期表”自嘲一笑道：“半年前，我从未想过会有现在这样的局面，‘摩斯苦修会’这么强大的一个隐秘组织怎么突然就这样了？”
  ……
  翌日上午，刚用完早餐的芙兰卡收到了“审判”女士的回信：
  “针对‘摩斯苦修会’尼基拉的行动可以尽快展开。
  “‘摩斯苦修会’高层已经知晓克墨洛的失踪，近日会有另一位‘十支柱’来特里尔处理这件事情，但这不会影响到你们对付尼基拉，如果他确实是‘镜中人’格里菲斯的话。”
  “摩斯苦修会”知道克墨洛失踪了？这就知道了？是因为我的汇报，还是刚好发现了异常？嘶，我们“塔罗会”安插在“摩斯苦修会”的人地位不低的样子啊，能给出“十支柱”之一将到特里尔处理问题的情报，以及不会影响我们对付尼基拉的判断……如此笃定的判断……难道那位“十支柱”就是我们“塔罗会”的某张牌？唔……芙兰卡陷入了沉思，越想越是好奇。
第八十四章 小分队行动
  傍晚时分，特里尔，因有公墓而得名的20区，圣诺内斯街35号。
  处于不同隐身状态的芙兰卡、简娜和安东尼来到了5楼6号房间外面，确认起这里的环境细节，为之后的行动做着最后的准备。
  根据“元素周期表”提供的资料，疑似“镜中人”的“摩斯苦修会”成员尼基拉现实里是一个普普通通的小职员，为一家谷物公司工作，每天准时出门，按时回家，过着非常规律的生活。
  尼基拉表现出来的唯一特殊是三十五六岁还未结婚，理由是有严重的间歇性偏头痛，无法得到女性青睐。
  看完资料的那个瞬间，芙兰卡脑海内冒出来的想法是：
  “符合‘窥秘人’们被‘隐匿贤者’这个邪神持续影响的特点……
  “‘窥秘人’途径非凡者的‘镜中人’也会被‘隐匿贤者’灌输知识？”
  回想了下资料的内容，芙兰卡脱离隐身状态，制造出白霜，让它们涌入锁孔，凝结成冰。
  于是，她得到了一把晶莹的钥匙，轻松打开了尼基拉的房门。
  趁着这位现实中的小职员还未下班回家，芙兰卡拿出镜子，做起占卜，以避开公寓内可能存在的陷阱或预警布置。
  “卧室、客厅、次卧都有一面全身镜，便于携带的镜子更是多达十五六面，你说你不是‘镜中人’，谁信啊？”芙兰卡到处检查了两圈，咕哝着自语了起来。
  她这也是在将搜集到的信息告诉门外的简娜和安东尼。
  当然，房间内镜子这么多还有一种可能，那就是尼基拉为“魔女”，但很显然，这位并非魅力出众的女性，甚至不是女性。
  芙兰卡走到了客厅全身镜前，看着门外过道上显露出身影的简娜和安东尼道：“我会在这面镜子后埋伏，你们按照预定的方案，将目标逼入这面镜子，他要是能利用镜中世界，就可以确定他是‘镜中人’格里菲斯了。”
  芙兰卡说话间，房间各处燃烧起黑色的火焰，它们静静地消除着之前搜查留下的种种痕迹。
  简娜轻轻颔首，特意叮嘱道：“你要小心这面镜子后有埋伏，卢米安之前不就遇上了吗？”
  “放心，‘魔镜占卜’告诉我没有埋伏，当然，我也不会完全相信和依赖占卜，会注意提防的。”芙兰卡感受到了简娜的关心，笑吟吟从“旅者的行囊”内拿出了只剩两颗钻石的“七石手链”，扔向门外。
  她一边扔，一边忍不住在心里嘀咕道：“旧的不去新的不来，旧的不去新的不来……”
  等到简娜接住了“七石手链”，芙兰卡再次强调道：“确定尼基拉进入这面镜子后，你们就立刻‘传送’离开，利用那个固定的镜中世界出入口来帮我。”
  “没有问题。”安东尼戴上手套，把尼基拉所在公寓的门关了起来，并顺势将手掌按在了锁孔位置，以暖化受寒冰钥匙影响变得愈发冰凉的金属。
  这是怕尼基拉开门时通过残余的寒冷察觉到异常。
  等到简娜和安东尼离开，芙兰卡拿出晶莹剔透的“冰之护符”，将它佩戴在了脖子上。
  然后，她探掌按住了客厅全身镜的镜面。
  随着寒光的闪现，她无声无息穿过了那层玻璃。
  镜子后面一片虚无，蜘蛛网般的深邃幽黑隧道布满了芙兰卡的视界。
  密切注视着周围情况的芙兰卡悄然舒了口气，无声自语道：“没有埋伏。”
  确认好这点，她才将身体靠近镜面，透过那层玻璃察看起公寓客厅内的情况：
  尼基拉还未回来，黄昏的余晖下外面异常寂静。
  芙兰卡精神不由自主地紧绷起来，抬起右手，捏了捏额角，叹息着说道：“要是卢米安在就好了……”
  这次的行动方案是她作为主导提出并完善的，让她死了不少脑细胞的同时还肩负起了必须达成目标且不让简娜和安东尼遭受严重伤害的责任，怎么都放松不下来。
  而以往，这些事情是卢米安来做来承受的，她只需要质疑和发散想象力，完成属于自己的那部分任务。
  “哎，当团队的领导者太累了，没法摸鱼……”芙兰卡定了定神，耐心做起等待。
  圣诺内斯街35号斜对面的咖啡馆内。
  取下兜帽变成黑裙少女的简娜坐在靠窗的位置，和对面的安东尼闲聊着特里尔的种种趣闻。
  忽然，她将左肘支到了咖啡桌上，用手掌按住了由侧面倾泻下来的、变回原本模样的亚麻色长发，嗓音不由自主变低了一点：
  “目标回来了。”
  安东尼一边表演出被对面美丽女性吸引住目光的模样，一边用眼角余光望向斜对面那栋公寓。
  一辆两层的公共马车停在了路边，走下来一个穿着黑色呢制大衣、戴着半高丝绸礼帽的三十多岁男子。
  那男子身高近一米八，脚步沉稳，脸庞偏瘦，棱角分明，有双较为少见的深黑色眼眸。
  确实是尼基拉……安东尼看着简娜，微笑点了点头，表示对方没有认错目标。
  简娜随即直起脑袋，收回左手，将目光投向了咖啡馆内的布谷鸟壁钟。
  她浅笑着对安东尼道：“还有三分钟的时间。”
  她的意思是三分钟后就得正式行动了。
  而还得在咖啡馆内等三分钟的理由是避开“窥秘人”回家后的本能探查。
  这是芙兰卡、简娜和安东尼三人讨论出来的细节性问题。
  ……
  戴着半高丝绸礼帽的尼基拉沿着楼梯一步步走回了5楼，停在了6号房间外面。
  他没立刻开门，而是抬起右手，捏了捏两侧太阳穴。
  然后，他闭了下眼睛又重新睁开，眸子染上了深沉的紫色，浮动出神秘的韵味。
  “窥秘之眼”！
  尼基拉平时利用特殊的“巫师”法术，减弱了“窥秘之眼”的效果，以免突然暴毙，但这无法完全封印，他现在则是全力而为，以观察房间内外、周围区域的种种情况。
  天花板上的臭虫、过道缝隙内的毛发、正围在煤炭炉子前做菜的邻居、房间空气里飘荡的尘埃、于楼梯上来来回回跑动的小孩、藏在阴影里的老鼠、正巧经过公寓前后街道的行人们以一种场景混乱重叠的状态映入了尼基拉的深紫眼眸内。
  与此同时，尼基拉还看见周围笼罩着帷幕般的阴影，看见所有镜子的表面都浮出了一层幽黑的水光。
  阴影帷幕后的注视变得明显前，尼基拉抢先结束了这次侦察，闭上了眼睛。
  再看下去，他不知道自己会遭遇什么，发生什么事情，而现在，他的内心已然充满恐惧。
  “呼……‘窥秘之眼’真是危险啊，‘秘祈人’途径的‘倾听者’是听，我们是看，都同样容易触及不该触及的事物，随时可能不明原因地惨死……”尼基拉从黑色呢制大衣内侧的那排暗袋里抽出了一张用皮革制成的棕色卷轴，低声诵念出了一个赫密斯语单词——“近视”。
  那张卷轴旋即燃起黑幽幽的火焰，飞快化成了灰烬。
  尼基拉眼中的神秘深紫随之沉入了漆黑的眸子深处。
  做完这件事情，尼基拉才掏出钥匙，打开了房门。
  他已经确认过了，整栋公寓和两侧街道都没有可疑者，更没有埋伏在阴影内的敌人，也不存在彰显出异常的痕迹。
  进了客厅，反手关上房门后，尼基拉解开呢制大衣和白色衬衣最上面的扣子，放松地坐到了长沙发上，将双臂搁于两侧。
  全身镜后的芙兰卡看到这一幕，趁着尼基拉前倾身体去拿茶几上那瓶啤酒的机会，探出右掌，让它略微伸出了镜面一点，紧紧贴着那层玻璃。
  等到尼基拉重新坐回沙发，芙兰卡立刻将右掌收了回来。
  咕噜，咕噜，尼基拉一边喝着啤酒，一边看起刚才带回来的几份报纸，和最普通的那些小职员没什么区别。
  时间一分一秒流逝，简娜和安东尼见三分钟已然过去，遂离开咖啡馆，转入附近的僻静小巷，完成了藏入阴影和心理学隐身这两方面的准备。
  他们迅速潜回了目标公寓，分别躲到了预定的位置。
  这个时候，尼基拉还在看报纸，尚未考虑晚上是出去找间餐厅吃，还是随便做点什么。
  忽然，尼基拉感觉喉咙有点发干发痒，像是许久没有喝水。
  他咳嗽了一声，下意识想道：“我都喝了半瓶啤酒了，喉咙怎么会干到发痒？”
  刚闪过这么一个念头，尼基拉忍不住又咳了一声。
  他顿时有了强烈的不安。
  这不对劲！
  就在尼基拉瞬间警觉时，隔墙听到目标连续咳嗽了两声的简娜毫不犹豫从阴影里脱离了出来，于戴着兜帽的情况下将“嗜血者之箭”反手插到了自己心脏处。
  她的亚麻色长发仿佛变长了少许，她的轮廓线条愈发柔美，五官细节更为惊艳了。
  之前的简娜，美丽是为了凸显女性魅力，是女性魅力的一种表现，而现在，她的美丽似乎成了一个更为独立的概念，因美丽而诱人。
  她隔着门扉，让尼基拉脚下的阴影和周围的黑暗凝聚成了虚幻但坚实的漆黑锁链，根根缠绕向了目标。
第八十五章 “自投罗网”
  随着简娜使用出“嗜血者之箭”附带的“深渊枷锁”法术，又咳嗽了一声的尼基拉身旁，阴影和黑暗活了过来，于煤气壁灯偏黄光芒的照耀下，凝成黑色的锁链，一圈又一圈缠绕起这位“摩斯苦修会”成员，将他牢牢束缚在原地，就连嘴巴都锁了起来。
  尼基拉战斗经验相当丰富，第一时间就让右掌掌心飞速形成了一团缓缓旋转的星辰砂砾。
  房间内的壁灯光芒一下变得昏暗，如同外面的夜色。
  这样的昏暗里，一颗颗璀璨的星辰浮现了出来，不算密集，但也相当多。
  它们洒落了一道又一道辉芒，交汇成一道粗大的光柱，照亮了整个房间，笼罩了尼基拉本人。
  “深渊枷锁”形成的黑色链条顿时如同影子遇到了阳光，迅速消退崩散，而尼基拉也在这样的光柱里飞快溶解，裂成了数不清的玻璃碎片。
  “镜子替身”！
  尼基拉依靠着本身的特殊，用攻击自己的方式，于最短时间内摆脱了“深渊枷锁”的束缚——作为一名“窥秘人”途径的非凡者，他很多法术需要咒文来配合，嘴巴一被锁链封住，能使用的能力就相当有限了。
  简娜借此确定了尼基拉是“镜中人”。
  她背后弥漫出浓郁的黑雾，长出了一对虚幻而巨大的蝙蝠翅膀。
  紧接着，这“黑暗之翼”幻化出一群不够真实的、巴掌大小的吸血蝙蝠，穿过房门和墙壁，飞向了刚摆脱“深渊枷锁”的尼基拉。
  与此同时，安东尼中断“心理学隐身”，来到门口，一脚踢开了那扇木门。
  他双手持握着一把零件非常复杂颇具机械美感的黑色左轮，瞄准了尼基拉。
  “凛冬将至”！
  安东尼现在预备着要使用的是这件非凡武器的“必然死亡”效果！
  当然，他不是真的要用，因为对面有“镜子替身”，且属于身体比较脆弱，遇到任何能命中他的攻击都有可能提前使用替身能力的那种，这会导致必然带来死亡的子弹打中替身镜子，无法产生预期的效果。
  安东尼当前这么做的目的是，利用“巫师”们出众的灵性预警和可以窥探秘密的眼睛，让尼基拉感觉生命受到了威胁，逼迫他利用镜中世界逃跑。
  按照芙兰卡的说法，大概率是“窥秘人”途径序列5“星象师”且疑似“镜中人”的尼基拉肯定能第一时间察觉到“凛冬将至”左轮的危险，然后看出它在酝酿具备神性的攻击。
  而为了更真切地触动目标的灵性预警，安东尼需要提前完成对自我的心理暗示，这对一名“催眠师”来说，是非常简单的事情。
  所以，安东尼现在是真的打算开枪，真的准备使用“必然死亡”效果，但当他的手指开始扣动扳机时，会触动预先设下的“心理警戒线”，对应的暗示将自然解除，他将正常地射出一枚子弹。
  正如芙兰卡预料的那样，看到“凛冬将至”左轮的那一刻，尼基拉的纯黑眼眸不由自主浮现出了少许深紫，映出了缠绕着那件武器的衰败腐烂气息。
  他瞬间有了一种正逐渐走向死亡的感觉，喉咙的发痒情况愈发强烈，身体出现了一定的虚弱。
  这不是“凛冬将至”本身的效果，而是“窥秘人”看见这件非凡武器的“秘密”后，遭受某种力量反噬产生的变化，而这和芙兰卡之前将手伸出镜子散播的病原体形成了完美的配合，让尼基拉的病情一下加重。
  顾不得去考虑其他，尼基拉当即让一面镜子代替自己留在了原地。
  砰！
  安东尼扣动了扳机，射出了一枚只有疾病效果的黄澄澄子弹，它和那群吸血蝙蝠一起，撞在了尼基拉的身上，撞出了喀嚓的碎裂声。
  于房间另外一个角落显现出身影的尼基拉没有反扑敌人的想法，脑海里只存在赶紧逃离这里的念头。
  这一是因为他不知道来袭者是不是只有这两个，二是那把枪的危险程度让他的精神高度紧绷。
  既然判断不清楚局势，又明确知晓敌人有一件半神层次的武器，那就只剩下逃跑一个选择了！
  尼基拉立刻就要扑向最近的那面镜子，利用镜中世界脱离这场战斗。
  注意到他的动向，简娜放缓了攻击的速度，安东尼则让眼眸染上金色，出现了一圈又一圈直抵心灵般的漩涡。
  “战斗催眠”！
  这能在战斗中强行催眠敌人，让他做出种种不正常的举动，但这种举动不能直接危害到被催眠者，且无法维持太久，很快就会失去效果。
  而安东尼只是想让尼基拉换一面镜子逃跑，这样的行为顶多耽搁一点对方逃跑的时间，不会直接危害到他！
  尼基拉怔了一下，忽然觉得眼前的镜子可能藏着危险的陷阱。
  他当即从黑色呢制大衣内侧那排暗袋内抽出了一张镶嵌着金箔般的卷轴，低声念出了一个赫密斯语单词：
  “太阳！”
  那张卷轴瞬间被金黄色的火焰吞没，爆发出了明亮刺目的阳光，将房间内飞舞的吸血蝙蝠们全部照成了青烟。
  这严重影响了简娜和安东尼的视线，他们的眼睛被灿烂的阳光填满了。
  尼基拉抓住这个机会，一个翻滚来到了客厅内那面全身镜前，扑了进去。
  从他被“战斗催眠”开始到完成逃跑，前后也就两三秒钟的时间。
  阳光迅速平息，安东尼冲着简娜点了点头。
  简娜立刻抓住这位同伴的肩膀，激发了戴在左手手腕上的“七石手链”。
  两颗钻石之一顿时爆发出透彻明净的光辉，将两个人包裹在了里面。
  下一秒，简娜和安东尼“传送”到了那个固定着镜中世界出入口的采石场空洞内，将手按向了那块凸出的岩石。
  ……
  尼基拉刚来到镜子后面那片虚无幽黑的区域，就控制不住地咳嗽了起来。
  已经染上的疾病是无法通过“镜子替身”消除的。
  “咳咳咳！”尼基拉剧烈咳嗽的同时，感觉自己的身体被无形的丝线层层捆绑了起来。
  “魔女”的蛛丝？尼基拉悚然一惊。
  刚才简娜一直在刻意用“嗜血者之箭”的能力攻击这位“镜中人”，为的就是隐藏自己的“魔女”身份，不让尼基拉往自身被“魔女”们袭击了的方向去想。
  那样他会高度怀疑镜子后面有陷阱，放弃利用镜中世界逃跑这个选项，导致安东尼的“战斗催眠”无效！
  尼基拉瞳孔放大的同时，条件反射地让右手掌心凝聚出了缓缓旋转的璀璨星沙。
  还没等他利用“星象师”的能力摧毁自己，摧毁这片区域的“魔女”蛛丝，他就感觉有部分无形的丝线在轻轻撩拨自己，从耳朵，脸孔，胸口，一直到大腿内侧，都有充满魅惑的抚摸和勾挠出现。
  这让尼基拉血脉瞬间贲张，思绪直往底部沉去。
  他正要强行摄住心神，使用出能力，又看到蜘蛛网般隧道的边缘浮现出一道身影。
  那身影穿着带皮甲的黑袍，头上的兜帽歪歪斜斜，露出了英气又美丽的眉毛、湖水一样清澈明亮的眼眸和水光润泽的红唇。
  这难以言喻的美丽和勾动灵魂般的魅力让尼基拉下意识屏住了呼吸，忘记了反抗，忘记了挣脱束缚。
  “痛苦魔女”的“魅惑”！
  强烈的危险预警让尼基拉勉强摆脱了这种让人沉溺的美丽，他咬着牙，忍着身体被撩拨被魅惑而产生的欲望，就要催发掌中的漩涡星沙。
  芙兰卡持续使用着“魅惑”，嘴角微微勾起，一边露出让尼基拉惊艳的笑容，一边让部分蛛丝不再撩拨对方，改变了动作。
  改成了挠痒痒！
  “哈哈哈，哈哈哈。”尼基拉的脖子、腋下、腰间等敏感部位同时遭受了袭击，他控制不住地大笑了起来，笑得眼泪都流了出来。
  要不是身体被无形蛛丝层层捆绑着，他还会退缩，还会扭曲，还会倒地翻滚。
  这样的状态下，尼基拉很难使用出什么能力。
  当然，他的欲望也因此消退了。
  “我现在真的像是一只黑色的寡妇蜘蛛，在有条不紊地料理被蛛网黏住的猎物……到了‘痛苦魔女’这个阶段，猎物真要被蛛网给束缚住了，又没有同伴帮忙，会频繁地受到各种影响，难以靠自己的力量挣脱出来……可惜，这对‘猎人’无效，他们体内能涌出火焰，烧掉蛛网……不知道什么时候我才能通过蛛丝直接传递真正的欢愉……”芙兰卡保持着足够警惕的状态，望着疯狂大笑的尼基拉，于心里咕哝了起来。
  她目前的思路很清晰，那就是限制住敌人，不断地干扰他的各种努力，一直拖延到他重病爆发，或是被彻底魅惑。
  这个过程中，就算尼基拉主动使用了“镜子替身”，也会受到距离的限制，本体依旧出现于覆盖了整个区域的“魔女”蛛网内，重复起先前的经历。
  ——之前的时光里，芙兰卡已经将这里变成了“魔女”的巢穴。
  一边是被不断地挠痒痒，一边是被撩拨唤起欲望，尼基拉在地狱与天堂之间上上下下来回徘徊着，极度痛苦。
  而那道似乎永远都无法触碰的美丽身影，就像是寄托着所有希望和美好的梦想。
  尼基拉知道不能再这么下去了，他用强行忍耐住笑意的决心重重咬了自己的舌头一下。
  疼痛刺入了他的脑海，让他短暂摆脱了各方面的影响。
  他猛地握紧了那团漩涡星沙。
  虚无黑暗的镜后区域内，一颗又一颗璀璨的星辰亮了起来。
第八十六章 痴迷
  镜中世界幽暗深黑低矮空洞的上方，那一颗颗璀璨的星辰洒落了一道又一道明净的辉芒。
  这些辉芒交汇在一起，以光柱的形式笼罩了镜后区域，将芙兰卡，将密布于此的“魔女”蛛网，将尼基拉自己，全部吞没于内。
  芙兰卡和尼基拉同时破裂，变成了数不清的镜子碎片，这些碎片连同凸显出来的无形蛛丝，在星辉之中飞快溶解，消散一空。
  星光很快平息，尼基拉和芙兰卡的身影分别勾勒于镜后区域的不同角落。
  眼见逃进那片蜘蛛网般虚幻隧道的入口已无任何阻碍，尼基拉心中一喜，从黑色呢制大衣内侧暗袋里抽出了一张淡黑色的卷轴。
  他强行忍耐住咳嗽的冲动，压着嗓音念出了一个赫密斯语单词：
  “风行！”
  那张淡黑色卷轴顿时燃烧起了青色的火焰，呜的飓风刮起，集中在尼基拉周围，缭绕于他的身旁，强行推动着额头高热思绪开始往煮沸的麦片粥方向发展的他以风的速度靠近着其中一条幽黑隧道。
  尼基拉抢在芙兰卡阻拦前，顺着风势，投进了隧道入口。
  可是，他却没有感受到来自其他镜子的庞大吸力。
  他又回到了原地。
  那条幽黑虚幻的隧道似乎并没有对他开放！
  “镜像迷宫”！
  成为“痛苦魔女”后，芙兰卡的镜子魔法得到了拓展，其中一个变化就是她能利用镜子，利用事先的布置，完成场景类幻术了。
  之前等待简娜和安东尼动手的时候，她除了在这片区域编织无形的蛛网，散播多种病原体，还于多条隧道的入口处分别放置了一面镜子。
  这些镜子在非凡能力的影响下，彼此映照，重重叠加，就形成了一个肉眼难以分辨的镜像迷宫，将真正的隧道入口隐藏了起来，只显现出它们的镜像。
  也就是说，尼基拉刚才选定的目标是假的，是真正隧道的投影，自然没法借此离开。
  抓住这个空隙，芙兰卡又编织出了一片无形的蛛网，让它黏住了尼基拉，层层缠绕上去，或撩拨得对方脸红耳赤，或挠得他哈哈大笑。
  已有经验的尼基拉没让自己彻底陷入蛛网的纠缠，又一次利用“星象师”的能力和自身的特殊挣脱了出来。
  接下来的时间里，他在越来越浑噩滚烫的感觉和越来越频繁越来越剧烈的咳嗽声里，勉强通过一张张卷轴和芙兰卡周旋，并尝试破坏构建出镜像迷宫的那一面面镜子，找到真正的出口。
  风刃、雷击、闪光、净化、冰冻、麻痹等“巫师”法术攻击和干扰下，芙兰卡不断地改换着位置，时而依靠“镜子替身”挡一下，表现得非常克制，非常有耐心。
  她的重点放在了维系“魔女”蛛网和不断散播多种病原体上，并利用“痛苦魔女”的“魅惑”一次次拖延着时间。
  渐渐地，尼基拉觉得自己不应该抵抗，不应该去伤害那个异常美貌的女士。
  他的呼吸开始变得滚烫，他的心脏不知是受到了病原体的影响，还是因对方的一颦一笑而激动，扑通扑通跳得像是要离开胸腔。
  这给尼基拉的身体带来了极大的压力，让他怀疑自己下一秒就可能心梗猝死。
  他不再心疼和犹豫，从黑色呢制大衣内侧暗袋里抽出了一张铭刻着多道闪电般的黑色卷轴。
  这是他通过“掮客”买到的强力物品。
  “风暴！”
  刚念完咒文，尼基拉就剧烈咳嗽起来，而那张卷轴爆发出了刺目的银白光团。
  这银白光团骤然膨胀，让镜后区域陷入了雷霆森林的统治，而伴随着银白光团产生的恐怖飓风推着那些电蛇进入了不同的隧道入口，击碎了芙兰卡安置在那些地方的镜子道具。
  喀嚓之声里，芙兰卡的身影破裂了，镜像迷宫瓦解了，真正的幽黑隧道一条接一条地显现了出来。
  尼基拉没有时间去欣喜，靠着卷轴法术的帮忙，拖着沉重的病体，扑向了最近的那个隧道入口。
  他有制作具备一定治疗效果的卷轴，但当前情况下，他不想因为治疗而错失逃跑的机会。
  眼见隧道入口已近在咫尺，而袭击自己的“魔女”刚浮现于另外一个角落里，尼基拉全身心都涌现出了希望终于来临的喜悦情绪。
  就在这时，他用眼角余光看见侧面的隧道出入口内凸显出两道身影。
  那是利用“七石手链”最后一颗钻石“传送”过来的简娜和安东尼，他们早就抵达，一直埋伏在相应隧道的边缘，没有现身。
  刚才弱化版短暂版的雷霆风暴里，简娜和安东尼都不可避免地被闪电击中了身体，但一个靠着自己的“镜子替身”，一个靠着两位魔女为自己制作的“镜子替身”，成功躲过了最猛烈的那波伤害。
  抓住这个机会，安东尼的眼眸竖起，染上了金色。
  他身上散发出了巨龙般的气息。
  “震慑”！
  尼基拉心底骤然涌现出了强烈的恐惧和惊慌，整个人一下变得混乱，就像在面对无法战胜的天敌。
  见目标停顿下来，原地转圈，简娜从暗袋内拿出一把黑色的粉末，往前抛了出去，嘴巴里念出了两三个赫密斯语单词。
  这是“女巫”的黑魔法之一。
  ——因为这些黑魔法需要材料，需要咒文，没有冰霜和黑焰方便，简娜很少在战斗中使用。
  那些黑色粉末瞬间燃烧起来，让周围刮起了阴冷的寒风。
  寒风之中，一道道无形的身影如怨魂般挤到了尼基拉身旁，紧紧贴着他，“捂”住了他的嘴鼻。
  有了这双重干扰，芙兰卡的“魔女”蛛网终于又编织完成，再次把尼基拉黏了上去。
  芙兰卡望着这位“镜中人”，发自内心地展露出了笑颜。
  嗡的一声，尼基拉觉得血液分成了两个部分，一半往下，一半上涌，心脏仿佛因此而停止了跳动。
  一次又一次“魅惑”之下，重病濒死状态中，他再也无法对抗芙兰卡的魅力了。
  迷迷糊糊间，尼基拉看见那个所有细节都长在了自己审美点上的女士向着自己勾了勾手指，并递出了代表善意和支配请求的透明三棱刺。
  我愿意……尼基拉带着这样的念头，没有疑惑于蛛网为什么未再限制自己的行动，伸出右手，握住了那根三棱刺，感受到了轻微的刺痛。
  他的思绪彻底陷入了冰冻般的僵硬，念头迟缓呆滞得像是机器生锈的零件。
  “阴冷之刃”！
  控制住尼基拉后，芙兰卡看了简娜一眼，示意她赶紧去把对方身上残余的镜子都找出来，破坏掉。
  然后，芙兰卡就可以凝结冰锥，给尼基拉来一个脑额叶切除手术了。
  ——卢米安不在，没人能使用仪式皮革来完成“造畜之术”，将尼基拉变成巨犬。
  简娜轻轻颔首，直接割去尼基拉右手的前半截袖子，脱掉了对方的黑色呢制大衣，快速翻找出了剩余的五面镜子，将它们一一弄碎。
  这个过程中，尼基拉未做任何反抗，目光痴迷而痛苦地望着芙兰卡，时不时咳嗽几声，咳得断断续续。
  他的手还握着“阴冷之刃”，流下了丝丝缕缕的血液。
  芙兰卡左手白霜凝结，形成了一把又细又长的冰锥。
  突然，尼基拉的表情扭曲了起来。
  “‘隐匿贤者’的知识灌输？操，怎么这个时候来一波！”芙兰卡先是一怔，旋即明白了原因。
  而当前的尼基拉处在重病垂死状态，极大概率承受不住这样的影响。
  他很可能当场失控！
  念头电转间，芙兰卡丢弃冰锥和“阴冷之刃”，拿出镜子，映出了尼基拉的身影，然后用覆盖着邪异黑焰的右掌于玻璃表面抹了一下。
  尼基拉裸露在外的皮肤已出现了一个又一个血色的裂口，裂口内有怪异的事物正在凝聚成形。
  这时，漆黑的火焰从他的体内爆发了出来，燃烧起他的灵魂。
  简娜也借助尼基拉手掌处滴落的鲜血，开始了诅咒，安东尼则用“凛冬将至”左轮瞄准了尼基拉，时刻准备着用“必然死亡”效果完成射击。
  没过多久，两位“魔女”抢在尼基拉失控前，让他彻底失去了生命。
  无声无息间，尼基拉倒在了镜后区域虚无幽黑的地面之上，变成了一具尸体。
  他的脸上，那一个个深藏于血肉裂缝内的眼珠状事物停止了蠕动，没能长出来。
  芙兰卡抓紧时间，布置起仪式，完成了“魔镜占卜术”。
  她的化妆镜中，尼基拉阴森苍白的身影浮现了出来，只有少许失控痕迹。
  这鬼魂的眼中依旧残留着对芙兰卡的痴迷，但多了自己是被对方杀死的痛苦和绝望。
  “痛苦魔女”的“魅惑”真可怕……也不知道“吝啬鬼”途径的“小爱神”能不能也让目标爱自己爱得不可自拔……芙兰卡暗自“嘶”了一声，开口问道：“你是格里菲斯？”
  “是的，我非常高兴你知道并记住了我的真名。”镜中的尼基拉露出了欣喜的笑容。
  “……”芙兰卡差点说不出话来。
  她顿了一秒才道：“你知道你的上司，‘十支柱’之一的克墨洛出了什么状况吗？”
第八十七章 “荒野”
  尼基拉痴迷地看着芙兰卡道：“他应该是感受到了荒野的召唤。”
  “荒野？”芙兰卡没有掩饰自己的疑惑。
  尼基拉非常主动和详细地解释道：“在第四纪特里尔，在亚利斯塔·图铎被毁掉的宫殿内，在祂的尸骸旁，不，尸骸上，不，尸骸下面，不，总之，在那里有一片荒野。
  “所有的‘窥秘人’和‘通识者’最终都将回到那片荒野。”
  所有的“窥秘人”和“通识者”……能对“窥秘人”和“通识者”两条途径的非凡者施加强大影响的不就是“天师”吗？之前“教授”和“副教授”他们都做过有关荒野的梦境……芙兰卡精神一振道：“你对那片荒野还有什么了解？”
  尼基拉略显懊恼又异常坦诚地摇了摇头：
  “没别的了解了，嗯，根据我们首领的说法，‘窥秘人’和‘通识者’两条途径的非凡者序列越高，越容易听到荒野的召唤。”
  呃，“隐匿贤者”应该是“窥秘人”途径序列最高的那位，所以旅舍事件里，第四纪特里尔封印被打开时，荒野力量的外泄对祂造成了很大的影响，以至于祂越来越疯了？克墨洛也是类似的情况？毕竟他就在特里尔……嘶，“蒸汽与机械之神”教会在特里尔的半神会不会也出了什么状况？芙兰卡吞咽了口唾液道：“克墨洛返回那片荒野了？”
  尼基拉温柔又痛苦地笑道：“还没有，他现在可能只是状态变差，无法很好地维持自我，正在以某种极端的方式抗拒召唤。
  “他如果返回那片荒野，必然得经过我们那个镜中世界，瞒不过我们的首领，我们首领知道了，我也就知道了。”
  对特里尔来说，克墨洛就此返回荒野不一定是坏事，按照尼基拉，呃，格里菲斯的描述，现在的克墨洛就像是一枚威力巨大的炸弹，不知道什么时候就会自爆……芙兰卡斟酌了下道：“你知道他目前藏在哪里吗？”
  尼基拉叹了口气道：“他也有一段时间没和我联系了，我们最后一次见面是在地下墓穴附近。”
  地下墓穴附近……芙兰卡转而问道：“格里菲斯，你替换原本的那位混入‘摩斯苦修会’想达成什么目的？”
  尼基拉正色强调道：“我才是原本的那位。
  “我们的目的是让‘摩斯苦修会’的高层一点点了解荒野的存在，让他们在关键时候帮助我们打开第四纪特里尔的封印。”
  芙兰卡有所明悟地问道：“在你的‘帮助’下，克墨洛这位‘支柱’已经知道荒野的存在和它具体的位置了？”
  是不是因为知道得太多，本身又具备了神性，所以克墨洛才在旅舍事件的后续影响里逐渐失控，越来越无法抗拒荒野的召唤？
  “蒸汽与机械之神”教会那边没听说有类似的事情，至少没这么严重的表现……
  “是的。”尼基拉向梦中情人分享起自己的感受，“所以，这对我来说，既是好事，也是坏事，我好不容易才取得了克墨洛的信任，在不引起他怀疑的情况下让他对荒野产生了兴趣，获得了相应的信息，结果现在，所有的努力都白白浪费了，我又得考虑怎么取信之后到来的‘十支柱’之一了。”
  “为什么又是好事？”芙兰卡有些不解。
  尼基拉微笑说道：“克墨洛要是回归了荒野，也许有一天我就能获得‘神秘学家’的非凡特性了。”
  “‘神秘学家’是‘窥秘人’途径的序列4？你们‘镜中人’可以靠服食魔药晋升？”芙兰卡语速相当快地提出了两个问题。
  尼基拉点了点头：
  “是的，我可以靠喝魔药晋升‘神秘学家’，我才是原本的那个。”
  “你之前喝过魔药吗？”芙兰卡望了眼还未析出非凡特性的格里菲斯尸体。
  “没有。”尼基拉坦然回答。
  呵，不掉非凡特性……芙兰卡在心里骂了句穿越前的游戏术语后道：“莫兰·阿维尼死去已经有一段时间了，你们那位首领又没法脱离封印，频繁地获取你们的反馈，对你们下达命令，那是谁在负责联络特里尔的‘镜中人’们，处理日常问题？”
  “是帕莉雅，她得到了首领的指示，获取了相应的信息。”尼基拉做出了回答，但没像之前那样做详细的阐述。
  我正在追踪的矿石学者嘉思敏啊……难怪当前局势下，遭受通缉的她，还会于地下特里尔出现两次……这是在重新建立特里尔的“镜中人”联络网？芙兰卡抓紧时间问道：“你有办法联络到帕莉雅吗？”
  尼基拉再次摇头：
  “目前是她单向联络我们。
  “这样一来，我们之中任何一个暴露都不会影响到其他人。
  “按照之前的约定，帕莉雅每周会通过镜中世界联络我一次，确认我的情况，交换新增的信息，时间大概是周日晚上八点到十点。”
  你们这样不觉得麻烦和不方便吗？当然，安全性确实比较高……芙兰卡腹诽了两句后，见尼基拉的身影越来越淡，用不了多久就会消散，赶紧提出了最后的问题：
  “你们那个镜中世界除了能连接第四纪特里尔和当前特里尔，还能连接哪里？”
  这个问题源自卢米安的书信。
  他确认摩罗拉和外界的信息交换是通过那个特殊镜中世界实现的。
  尼基拉回想了一下道：“一个奇怪的地方，和第四纪特里尔很像，而且也被封印着，里面似乎有大量的活人存在，但我们无法进入。”
  “镜中人”难以利用特殊镜中世界直接前往摩罗拉……芙兰卡微不可见地点了下头道：“你们某位或某些位同伴前往伦堡就是为了找出那个被封印着的奇怪地方？”
  “是的，虽然我们没法直接过去，但只要能借助正常的办法进入，就可以利用我们那个镜中世界的力量……”尼基拉说着说着，发现自己无法再维持灵魂的完整了。
  他望着芙兰卡，留恋地、痛苦地扫过了那张绝美的容颜。
  芙兰卡体表顿时起了一层鸡皮样的疙瘩。
  看着镜中的尼基拉，也就是“镜中人”格里菲斯彻底消失不见，芙兰卡暗自感叹了起来：
  “短时间内、高强度高频率地‘魅惑’，效果居然能维持这么久，也许得一两天才能消退……
  “日常生活里的反复‘魅惑’，长期维持，看来是真的可以让一个人爱上我，情根深种那种……目前不知道这种爱情在失去超凡力量的影响后，还能保鲜多久，一年应该没问题，能不能战胜七年之痒就不好说了……
  “呵呵，‘猎人’可以组建团队，‘魔女’也可以啊，而且团队的忠诚度，与‘魔女’间的默契都会显著更高，唯一的问题是，团队成员间很难有发自内心的合作，只可能彼此仇恨，什么修罗场啊……”
  芙兰卡收起了那面镜子，对简娜和安东尼道：“不用等了，这家伙没有非凡特性。”
  此时，简娜已完成了战利品的搜集，从尼基拉身上获得了460费尔金和九张卷轴。
  这些卷轴具体有什么作用，使用咒文是什么，有待于后续用“魔镜占卜”获取答案。
  安东尼望了尼基拉的尸体和九张卷轴一眼，斟酌着说道：“我们要不要派一个人利用‘谎言’伪装成尼基拉，等着那个叫帕莉雅的‘镜中人’联络？”
  “可以，但希望不大。”芙兰卡斟酌了下道，“虽然我们能把尸体掩埋起来，做一定的反占卜反预言尝试，但到周日还有很多天，时间隔得太久了，‘镜中人’那位首领应该能察觉到点异常，嗯，不管怎么样，试一试又不会损失什么。”
  做完反占卜反预言的准备，等到尼基拉的尸体变成了几块残破的镜子碎片，简娜微皱眉头道：“还是没留下那种特殊的镜中世界碎片。”
  之前的莫兰·阿维尼也没留下。
  ——简娜和芙兰卡现在拥有的两片分别来自镜中的加德纳·马丁和塔玛拉家族的墓室。
  “究竟是哪种‘镜中人’才会留下特殊镜中世界的碎片？当初那个假马丁究竟有什么特殊？下次再抓到一个‘镜中人’，得好好问一问这个问题了……”芙兰卡自言自语道。
  三人迅速收拾好了现场，由芙兰卡激发“冰之护符”，“传送”去了那个固定的镜中世界出入口。
  这个过程中，芙兰卡还趁着“冰之护符”的力量尚未消退，给卢米安传递了这次行动收获的情报。
  ……
  摩罗拉，“食肉动物”酒吧二楼。
  正以舒服姿势阅读着书籍的卢米安将目光投向了房间内的镜子，看见上面水光乍现，浮现出一行行因蒂斯语单词。
  看着看着，卢米安突然怔了一下。
  他发现自己之前忽略什么了。
  此时此刻，被派到伦堡调查“0—01”下落的“镜中人”会不会也潜入摩罗拉了？
  而他们和地下陵寝内因事故产生的“镜中人”是不同的，可以利用那个特殊的镜中世界！
第八十八章 “提醒”
  “如果那个或那几个‘镜中人’潜入了摩罗拉，他们会做什么？”卢米安琢磨了一阵，将书籍放回“旅者的行囊”，一步步沿楼梯往下，走到了大厅内。
  当前正值晚餐时间，酒吧里非常热闹，朱莉端着托盘，蝴蝶般穿行于不同的小圆桌间，将一杯杯酒精饮料和一份份餐食放到了对应的顾客面前。
  那些顾客都很守规矩，没人趁机拍一下朱莉的屁股，蹭一蹭她的胸口。
  这不是他们有道德讲文明，能进摩罗拉的哪个不是双手沾满了血腥的重刑犯，他们之所以变得老实，是因为不久前才有人做出了错误的示范：
  这两天朱莉情绪一直不稳定，时常恍惚，不再像往常那样总是能在欢声笑语中脚步轻盈地避开想占便宜的手掌和胳膊，傍晚时分被人找到机会狠狠地捏了下屁股。
  朱莉压抑的凶戾和狂躁一下就爆发了。
  要不是卢米安及时阻止，提醒她这不算合法决斗，那个酒鬼现在已经被送入后厨，以缺失了关键部位的姿态。
  最终，在那酒鬼坚持不接受朱莉决斗邀请的前提下，经过大家反复地“协商”，他“自愿”剁掉那只手掌表示歉意，否则他很可能会控制不住自身的情绪，主动地攻击那个说话难听让人憎恶的酒吧老板，逼迫对方正当防卫。
  卢米安瞄了脸上没什么笑容的朱莉一眼，踱步至厨房，看见列斯的繁忙终于告一段落，正在那里享用自己的晚餐。
  他叉起一根烹饪至焦糖色的手指，放入口中，喀嚓喀嚓地咀嚼起来。
  卢米安无声叹了口气道：“我要出去一下，你看着点朱莉。”
  “没问题。”列斯指了指餐盘内已变得残缺的手掌道，“老板，你要尝一下吗？我找到了新的烹饪方法，先油炸，再放入调好的汁水，蒸二十分钟。”
  “不用。”卢米安转过身体，离开“食肉动物”酒吧，在没有路灯照明的情况下，于黑幽幽的环境里走到了知识教堂。
  他找了一个可以透过窗户看见墓园看见地下陵寝入口的角落，拉过了一张木制的靠背椅。
  拍了拍椅子的靠背，卢米安叹息着感慨道：“知识教会越来越体贴了……”
  之前都没有在黄铜书架旁边摆放椅子的。
  “可惜，没有搁脚的地方。”卢米安坐了下来，将目光投向彩绘玻璃外面的墓园，借助高空绯红之月的光芒，审视起地下陵寝入口附近的情况。
  根据他掌握的知识，已轮值地下陵寝两天的莎莉丝特今晚九点将返回地面。
  卢米安要做的事情是，让别人相信他表面上是来知识教堂看书学习，实际却是为了观察地下陵寝的情况和实验人员们的活动规律。
  而他真正的目的只有一个：
  那就是用观察地下陵寝情况和实验人员活动规律来掩盖自身对学习的喜爱。
  有了这个理由，他就不用浪费时间在“食肉动物”酒吧内到处闲逛，喝酒吹牛了，能让他提前一段时间将剩余的书籍看完。
  借着知识教堂密集而明亮的烛光，卢米安看一会儿书就强迫自己抬起脑袋，观察地下陵寝的入口两三分钟。
  重复了几次这样的行为后，他忽然想起了姐姐。
  那个时候，奥萝尔总是催促他学习，但隔一段时间又会把他拽离书桌，强迫他看看窗外的树木和不远处的高山牧场。
  现在，他只能靠自觉了。
  时间一分一秒流逝间，教堂的大钟当当当响起。
  一队罩着黑袍的执法者木然地离开了知识教堂，转入墓园，抵达了地下陵寝的入口。
  没多久，通往地下陵寝的那一层层灰白色石制台阶处，之前那队执法者不快不慢但非常有秩序地走了出来。
  卢米安靠着“猎人”的视力和绯红的月光，看见为首者正是披着黑色罩袍蒙着眼睛的莎莉丝特。
  这位“魔女”面无表情缺乏情绪波动地缓慢走出了入口区域，摘掉了蒙眼的黑布。
  她身后的队伍拖得很长，每个人都提着一盏马灯。
  就在这时，卢米安恍惚了一下，有种陵寝入口的深沉黑暗突然活了过来的感觉。
  那黑暗瞬间吞没了走在最后面的那个实验人员。
  卢米安眨了下眼睛，发现那片黑暗并没有出现蠕动等情况，自己刚才看见的活化异常似乎只是一场幻觉。
  他微皱眉头，重新点数起莎莉丝特带领的那队实验人员。
  很快，卢米安得出了结论：
  “少了一个人……也少了一盏马灯……”
  卢米安一直注视着莎莉丝特他们，直至他们回到知识教堂内。
  快到楼梯口时，莎莉丝特状似自然地侧过脑袋，望了卢米安这个方向一眼。
  卢米安将右腿搁到了左膝上，后靠住椅背，坦然接受了对方的打量。
  他感觉莎莉丝特应该是发现了自己的注视。
  这说明她大概率还保持着一定的自我。
  “呼，暂时不用担心朱莉自爆了……”卢米安悄然松了口气，目送莎莉丝特和那队执法者消失在楼梯口。
  他这两天一直在担心莎莉丝特出事会导致朱莉情绪失控，在还没有准备完全的情况下就开始行动。
  那会影响到他看书学习的！
  又看了一阵，卢米安发现摩罗拉大主教赫拉贝格正以巡视的姿态路过一个个黄铜书架。
  他琢磨了好几秒，在对方走到附近时，突然开口说道：“大主教阁下，我有个问题想请教您。”
  套着镶黄铜丝线素白长袍的赫拉贝格露出了和蔼赞许的笑容：
  “你问吧。”
  卢米安拿着手里的书籍，诚恳问道：“地下陵寝内那些禁忌好像都是针对活人的，如果进去的是一个亡者一个不死生物呢？”
  赫拉贝格深深地看了卢米安一眼，微笑回答道：“亡者就该永久的沉眠，你觉得呢？”
  意思是，不死生物一进入地下陵寝，就会陷入永久的沉眠？果然，“0—01”有涉及死亡和黑暗的特性……那样我就不能利用艾格斯家族的黄金面具钻漏洞了……卢米安遗憾地叹了口气道：“我也这么觉得。”
  须发斑白的赫拉贝格用一种老师般的口吻说道：“学习的同时也得注意身体的健康和精神的充沛，不能熬夜看书，保持之前的进度就可以了。”
  这……这是怕我状态变差，被书籍知识自带的污染给压倒了？得控制被污染的速度？卢米安若有所思地起身回应道：“是，大主教阁下。”
  他立刻将手里的书籍塞回“旅者的行囊”，在赫拉贝格满意的目光下走出了知识教堂。
  穿过外面那个大广场时，卢米安用眼角余光看见朱莉脚步轻盈地从教堂侧门出来，整个人都透着一种叫做轻松的情绪。
  第一时间就来确认情况了啊……卢米安看着朱莉拐入另外的巷子，自行往“食肉动物”酒吧返回。
  快抵达目的地时，他听到不算太远的地方骤然爆发出一声凄厉痛苦的惨叫。
  “朱莉弄出来的？”卢米安好笑地自语起来，“情绪不好的时候要去割一根，心情愉快的时候也要去割一根，就不能歇一歇，找点别的娱乐项目吗？”
  还好摩罗拉的流放者足够多。
  不过，卢米安也确信自己等人进来之后，每天的死亡人数都数倍于之前。
  也就是他们不可能待太久，否则补充的流放者肯定赶不上消耗的，摩罗拉迟早会出现封印人数不够的危机。
  此时，酒吧已经打烊，卢米安走到吧台后，自己倒了杯烈朗齐，一边轻轻抿着，一边仿佛在等待什么。
  不知过了多久，朱莉套着衬衫和长裙的身影出现在了门口。
  脸颊残留着红潮的她看了卢米安一眼，笑吟吟问道：“老板，你在等我吗？”
  她的手里把玩着一团冻结在冰霜内的血色事物。
  卢米安喝了口烈朗齐，不答反问：
  “你知道我的姓名吗？”
  朱莉走向吧台，摇了摇头，笑着说道：“我只知道你是我的老板。”
  “可莎莉丝特作为执法队的成员应该知道摩罗拉每一个居民的姓名。”卢米安直接点出了莎莉丝特的存在。
  朱莉表情微变，旋即笑着叹息道：“可她说路易这个名字应该是假的。”
  “我不相信你们没有和外界沟通过，没有请她们帮忙调查过我的真实身份。”卢米安单手按着吧台的桌面，悠然喝了口烈酒。
  朱莉嘟了下嘴巴，未直接回应有没有调查过卢米安的真实身份，只是说道：“这并不重要。”
  “也是。”卢米安笑着点头，“我之前抓到过一个来自地下特里尔的‘镜中人’，他告诉我他某些同伴已前往伦堡，想要找到摩罗拉，现在，据新的情报显示，那个或那几个‘镜中人’也许已经进来了。”
  朱莉脸上的笑容渐渐消失，表情里透出了几分凝重。
  卢米安一口喝掉剩下的烈朗齐，放好杯子，离开吧台，走向了二楼。
  朱莉沉默着在吧台高脚凳上坐了一阵后，直接离开了“食肉动物”酒吧。
  摩罗拉，某个空置的房屋内。
  这位“魔女”戴上了镶嵌着蓝色宝石的黄金戒指，坐到了一面半身镜前。
  镜中的她忽然轻轻摇晃，有所变化。
第八十九章 变化的噩梦
  朱莉看到镜中的自己逐渐染上血污，表情变得阴冷，眼中多了几分恶毒。
  对此，她没有任何意外，反倒勾起嘴角，露出一抹嘲讽的笑容。
  镜中的朱莉顿时变得激动，双手抓在玻璃上，想用指甲抠出缝隙。
  她的脸孔飞快扭曲，眸子内的恶意宛若实质。
  没多久，她的背后又浮现出了一道身影，留着褐色短发的男性身影。
  这男性和朱莉有六七分相像，与镜中的朱莉一样满脸血污，阴森恶毒。
  朱莉用拇指摩挲起那枚镶嵌着蓝色宝石的黄金戒指，看见女性的自己和男性的自己飞快变小变淡，显露出了他们当前所在的环境。
  那是一个深沉幽黑、几乎没有亮光的世界。
  这世界之外有无数代表着不同镜子的光点密布于上下左右前后，它们绝大部分都受到了摩罗拉封印的影响，看起来模模糊糊，难以触及。
  朱莉的目光快速扫过了还算明澈的少量光点，循着“魔女”的灵性直觉望向了其中一面镜子。
  那镜子内有道黑乎乎的人影映了出来。
  似乎察觉到了朱莉的注视，这人影猛地后缩，离开了那面镜子。
  朱莉当即将手探入镜中，连带着整个人也穿透了过去。
  她无视着镜中两个自己的诅咒和怒骂，直接传送向了之前映出黑影的那面镜子。
  她从一面不大的镜子内走了出来，发现这是一个废弃许久的房间，各种痕迹都被抹掉了。
  朱莉转向就在镜子旁边的窗口，观察起外面的环境。
  映入她眼帘的是沉睡在绯红月光下的墓园，是那座图书馆式的教堂，是可以清楚看见的地下陵寝入口。
  短暂的沉默后，朱莉低声自语道：“‘镜中人’果然进来了……”
  ……
  “食肉动物”酒吧二楼。
  卢米安极限后压椅子，搁着双脚，认真阅读着手中的书籍。
  时间还早，还能再学习一会儿！
  他把“镜中人”之事告诉朱莉，就是想借助魔女教派的力量来确认和寻找，毕竟他作为“猎人”，完全没法依靠自己的力量利用镜中世界，而身为外在物品的“镜扣”只能再用两次了。
  就在卢米安记起摩罗拉大主教赫拉贝格的叮嘱，打算结束学习，今晚多睡两三刻钟的时候，他的房门被人敲响了。
  门外的是朱莉。
  朱莉冲着卢米安，轻轻点了点头：
  “发现一个‘镜中人’在窥探地下陵寝，但没能抓住他。”
  “只有一个？”卢米安确认般问道。
  朱莉“嗯”了一声：
  “只有一个。”
  说完，她转过身体，走向了自己的房间。
  卢米安“呵呵”笑道：“不仅没有抓住，就连对方的样子都没有看到吧？”
  他声音压得很低，像是在自言自语，但音量刚好让朱莉听见。
  朱莉侧过身体，嗤笑回应：
  “至少比连‘镜中人’踪迹都发现不了，需要我来确认的人强。”
  卢米安假装被噎住，嘴硬地回应道：“我只是让你发挥一下你可怜的、微不足道的作用。”
  朱莉没再理睬他，开门走入了房间。
  卢米安暗笑了一声，也关上了木门。
  现在，朱莉应该不那么警惕他也能利用镜中世界了吧？
  ……
  浑浑噩噩间，卢米安看见了染着污血的大地，看见了坍塌的恢弘建筑，看见了屹立在废墟不同地方，笔直延伸入天空的铁黑色巨柱，它们之中已有大半断折。
  卢米安纯凭本能地往前行走间，穿过了熊熊燃烧的宫殿，穿过了瀑布般的暴雨，穿过了不断劈在地上的雷霆森林。
  他停在了一具尸体前。
  那尸体一片焦黑，脸部像是被人剥掉了皮一样只剩下烟熏火燎过的颅骨。
  它的后面是一具又一具的尸体和骸骨，这堆出了上百米高的山峰。
  卢米安的视线沿着这些尸体，不断往上移动，时而与它们眼窝里燃烧的或苍白或暗红火焰撞在一起。
  终于，他快要看到“山峰”的顶部了。
  骤然间，他心底涌现出了强烈的恐惧和想要放弃思考只听从命令的冲动。
  他猛地坐了起来，睁开眼睛，喘起粗气。
  “又做噩梦了……
  “噩梦的画面越来越清晰，频率也越来越高了……”
  卢米安将目光投向了摩罗拉的地底，下意识伸出了右手，似乎要触碰某样东西。
  他只抓到了空气。
  他很快平复了状态，无声自语道：“按照现在的情况和发展的进度，真要看完了剩下的书籍，因污染而来的这些噩梦真的可能发生一次质变……
  “那会给我带来什么？
  “噩梦再清楚一点，那种感觉再强烈一点，我说不定会在梦中直接失控，到时候，阿不思、朱莉、瓦纳克他们就有挑战天使的幸运了，不，知识教会应该会第一时间清除问题，封印了路德维希的他们不介意再封印一个……”
  卢米安抬手揉了揉额角，愈发觉得摩罗拉大主教赫拉贝格说得对：
  不能赶进度，得保持身体的健康和精神的状态！
  哪怕是受污染，也得循序渐进！
  呼……卢米安吐了口气，相信再过五六天，等自己看完了借来的书籍，情况肯定会有一个大的变化，有利于他的变化。
  “但是，局势真的能维持现在的安稳到我完成学习吗？
  “自从上次受创，阿不思已好几天没有出现了，暗里不知在做什么……
  “瓦纳克又拿回了达德斯农业公司的控制权，但不再固定办公的地点和睡觉的住所……
  “莎莉丝特轮值地下陵寝是危险，也是机会，她应该又借此让魔女教派的布置推进了一步，朱莉等待的时机也许很快就会来临……
  “他们会让我专心学习，直至看完剩下的书籍吗？
  “恐怕不会……”
  卢米安于心里咕哝中，觉得阿不思、瓦纳克和魔女教派之一这几天应该就会有大动作，涉及地下陵寝的大动作。
  他们未必知晓学习的重要性和卢米安正在认真学习这件事情，但他们应该能察觉到再拖延下去，情况会越来越不利于他们！
  不能小瞧了“魔女”们的灵性直觉，也不能小瞧了阿不思和瓦纳克背后那些高位者的感觉！
  ……
  特里尔，纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓内。
  芙兰卡因自己成功策划并实施了一场伏击厉害“镜中人”的行动而沾沾自喜、得意洋洋。
  这比穿越前玩游戏时指挥团队副本更让她有成就感。
  她指着茶几上的现金和卷轴道：“分战利品吧，你们先。”
  借助“魔镜占卜”，两位“魔女”已确定了几张卷轴各自的效果和开启的咒文。
  那有一张“太阳”卷轴，一张“治疗”卷轴，“雷击”、“燃烧”、“闪光”、“刮风”、“冰冻”、“麻痹”、“隐秘之声”也各一张。
  安东尼侧过身体，示意简娜先挑。
  简娜知道客气没用，反而浪费时间，想了几秒，直接拿走了“太阳”、“雷击”和“闪光”三张卷轴。
  安东尼选了“治疗”、“麻痹”和“冰冻”，将460费尔金和最后三张卷轴留给了芙兰卡。
  芙兰卡拿起“隐秘之声”卷轴，笑吟吟说道：“这个多好啊，适合指挥行动的人，你们竟然不要。”
  “隐秘之声”的作用是在三到五人间建立起一个隐秘的、连接着所有人的、距离最大五十米的通道，让彼此间说的话语、发出的声音可以借助这个通道传递至同伴的耳中，不会被外人听见，也不会被墙壁等障碍物阻隔。
  你如果不想要，可以留给卢米安……简娜在心里嘀咕了一句，但又不忍心说出来打击芙兰卡。
  三人说话间，“审判”女士的信使送来了回信：
  “‘摩斯苦修会’会处理出现异常的克墨洛，你们不用再跟进了。”
  ……
  特里尔，某个桌椅翻倒，纸张洒了一地的房间内。
  芙兰卡等人之前见过的“塔罗会”大阿卡那牌“隐者”正戴着一副边框显黑的眼镜，套着有一个个眼睛状紫色花纹的深黑长袍，站在画满无意义线条的墙壁前，审视着地上不太显眼的发黑血液和疑似眼泪、口水干涸后留下的痕迹。
  她的前方，有一只近乎透明的、没有睫毛的、异常淡漠的眼睛在静静地看着这一切，眸子内像是藏着数不清的璀璨星辰，又仿佛蕴含着各种各样的所见景象。
  过了一阵，“隐者”忽视了那些发黑血迹，取了疑似被眼泪口水侵染过的粉末少许。
  她的身前随即出现了一辆南瓜制成的梦幻马车，她的容貌、气质和身材都因此有了一定的改变。
  “隐者”沉稳地坐了上去。
  紧接着，一群老鼠将这辆南瓜马车拉到了特里尔地下墓穴外面的某条隧道内。
  “隐者”依旧靠坐于南瓜马车内，手里凝聚出了一个鲜艳的、不够真实的毛线团。
  这位大阿卡那牌的持有者将之前提取来的那些粉末融入了毛线团，然后把它抛了出去。
  那毛线团滴溜溜滚入了黑暗隧道的深处，留下一根鲜艳的毛线于地上，指引着前进的方向。
第九十章 最后的勾引
  “隐者”乘坐南瓜马车，跟随地上的鲜艳毛线，沿着黑暗的隧道不断下行着。
  不知过了多久，她来到了一个天然形成的岩洞前。
  那个不够真实的鲜艳毛线团就停在了这里。
  大群老鼠和南瓜马车随之消失，“隐者”漂浮着落下，双脚踩地。
  无需摘掉架在鼻梁上的眼镜，她都能于极度黑暗的环境里看见泼洒在地面、侵蚀了泥土的那一滩滩脓血。
  恍惚间，“隐者”眼前似乎出现了过去的某段场景：
  一道模糊的身影摇摇晃晃地走向岩洞，每走一步，身上就有一团脓血啪地落下，砸在岩石和泥土表面，发出滋滋滋的腐蚀声。
  “隐者”从这一滩滩脓血间绕行而过，进了前方那个天然岩洞，但这里空无一人，连脓血串连成的轨迹也戛然而止了。
  这就像那个滴落脓血的人影最终耗尽了血肉，不再有任何残留，或是直接蒸发了一样。
  他消失了。
  “克墨洛就这样消失了……”“隐者”当即用魔法制造出了九轮炽烈的太阳。
  这带来了非常高的温度，地面那一滩滩脓血出现了蒸发的迹象。
  然后，这位大阿卡那牌的持有者摘掉了架在鼻梁上的眼镜。
  她所看见的脓血顿时发生了变化。
  这哪里是脓血，明明是纠缠在一起的、密密麻麻的复杂文字或符号。
  这些文字或符号组合成团，侵蚀了不同的岩石和泥土，鲜红夺目。
  以“隐者”的神秘学知识，也难以辨识出它们究竟代表什么。
  “克墨洛的血肉衍化成的？”“隐者”略作斟酌，决定把所有血色文字或符号都剥离下来带走，请某位高位格的“解密学者”看一看。
  ……
  摩罗拉，“食肉动物”酒吧，二楼。
  卢米安再次做起了噩梦，但这一次，他竟较为清晰地知道自己在做梦。
  他梦到自己正行走于一条黑暗无光的隧道内，脚下铺有石板，两侧镶嵌着砖块，墙上每隔一段距离就有一盏锈迹斑斑的铁制壁灯，但没有一盏被点亮。
  卢米安漫无目的地行走着，时而右拐，时而沿阶梯往下，时而靠墙坐着休息一阵。
  忽然，他看见前方亮起了一团团偏黄的光芒。
  光芒映照下，一道道罩着黑袍的身影显现了出来。
  他们都提着静静燃烧的马灯，眼睛位置蒙着一层层厚厚的黑布。
  执法者队伍……实验人员队伍……卢米安顿时有所明悟。
  我这是梦到地下陵寝内的情况了？
  这确实与“0—01”的封印资料和那些书籍描述的很像……
  我借助掌握的知识和遭受的污染，在梦境中还原出地下陵寝的某条隧道了？
  此时，那些执法者兼实验人员虽然蒙着眼睛，变成了瞎子，目不视物，但都走得非常平稳，保持着直线往前的状态。
  我，我现在好像没蒙眼睛……会不会出现异常？不，我只是在梦里……卢米安虽然做的是清醒梦，但思绪还是有些迟钝和呆滞，仿佛受到了梦境的影响。
  他即将和那队提着马灯的实验人员侧身而过时，他的目光自然而然地落到了其中一盏马灯上。
  那马灯被铜色金属框架固定着的玻璃外壳上，一道黑色影子映了出来。
  这影子形似人类，一闪而过，跳跃到了别的马灯上。
  这不是我的影子……也不是提灯者的……是，是他们遭受陵寝力量侵蚀产生的“镜中人”？或者，那个潜入了摩罗拉的“镜中人”？卢米安悚然一惊，感觉整个人都变得更加清醒了。
  他凝目望去，正好看见那道略显扭曲的、似乎来自人类的黑色影子停顿下来，于映着火光的马灯玻璃表面回望向自己。
  目光刚有接触，那影子瞬间消失了。
  卢米安的眼前一下摇晃起来，被马灯光芒照亮的整条隧道跟着剧烈晃动。
  也就是几秒钟的时间，卢米安不由自主地醒了过来，睁开了眼睛。
  他还在摇晃，他的床发出了吱嘎的声音，房屋正哐当作响。
  地震？卢米安一点也不意外地做出了判断。
  在摩罗拉，他已经遇上了四次地震、一次火山爆发、五次大暴雨，四次飓风，三次龙卷风，两次冰雹，两次暴雪……很多时候，一天都不止出现两次极端天气，当然，有的时候一整天都只是普通的天气变来变去。
  据卢米安用身体测量，凭经验判断，现在的地震还震不垮“食肉动物”酒吧这栋厚重坚实的建筑，所以他躺得非常安心，完全没有赶紧下床，逃到街上的想法。
  实在不行，还能“传送”到知识教堂嘛。
  卢米安望着还在晃动的天花板，回味起刚才的噩梦：
  “刚好发生地震把我弄醒，还是我在噩梦里的经历引发了这场地震？”
  认真思索了一阵，卢米安觉得是后者。
  但这就意味着，他今晚的噩梦真的连通了那座地下陵寝！
  “刚才，我是以某种奇特的存在形式游荡于地下陵寝内，不需要蒙眼睛，也不需要提马灯？
  “我刚才看见的画面，经历的场景，都是真切发生的，正在发生的？
  “马灯上显现的‘镜中人’也是真的？
  “嗯，他不像是提灯者的‘镜中人’，身体情况有较为明显的差别。
  “来自特里尔的那个‘镜中人’？他利用特殊镜中世界的力量，抢在我、阿不思、朱莉前开始探索地下陵寝了？
  “如果真是这样，那他开始可能有很多天了，距离成功也许已经不远……
  “我看见他的同时，他也看见了我……他看见的我会是什么样子，什么状态，什么存在形式？
  “嗯，如果不蒙眼睛就进入地下陵寝，实验人员就会在自己眼睛里看见对应的‘镜中人’，从而被取代？”
  卢米安脑海内闪过了一系列问题，逐渐有了种时间紧迫不再等我的焦急感。
  他坐了起来，将目光投向了窗口。
  此时，地震已然平息，不算太厚的帘布外面，天空似乎有了少许亮度。
  卢米安吐了口气，按捺住心中的负面情绪，决定再睡一会儿，睡到早上六点。
  他必须保持最佳状态来完成后续的、还剩三天的学习，否则很可能因学习而失控，或者死亡。
  等到自然醒来，卢米安用过列斯准备的早餐，就直接前往了知识教堂，于老位置上坐了下来，一边看书，一边监控起地下陵寝入口处的情况。
  这样一来，真要有异变，他第一时间就能“传送”过去，走入地底！
  电闪雷鸣和晴空万里交替了一次后，卢米安结束了上午的学习，准备返回“食肉动物”酒吧用午餐。
  还剩三分之一路程的时候，他听见酒吧方向传来了一声饱含痛苦又带着点欢愉的惨叫。
  “朱莉又开始了？今天她心情不好也不坏啊……
  “而且，中午是酒吧比较忙的时候……这是有谁骚扰她了？”卢米安摇了摇头，觉得朱莉这个员工太不敬业了。
  没过多久，他回到了“食肉动物”酒吧，看见吧台前方和大厅内部都空无一人，桌椅几乎全部翻倒，杯子摔碎于不同的地方，酒液泼了一地，部分已凝结成冰。
  “像是朱莉突然发疯，攻击所有的酒客，把他们都赶跑了……
  “这又是出了什么事情？”卢米安一下高度警惕。
  作为“食肉动物”酒吧的老板，他在心疼那些酒被浪费的同时察觉到了明显的异常。
  他记得早上出门的时候，朱莉还没什么问题，甚至主动地帮助列斯准备今天要用到的食材。
  卢米安抽了抽鼻子，嗅到了淡淡的血腥味和一点点类似栗子花的味道。
  对绝大多数男人来说，后面那种气味都足够熟悉。
  “不对啊，根据我的观察，朱莉会在目标彻底爆发前完成收割，不给他登上欢愉顶峰的机会，这次竟然留下了比较明显的气味……她竟然让收藏品的原主人享受到了？”卢米安皱起眉头，循着血腥味，一路上了二楼，推开了朱莉的房门。
  朱莉那张床上，赤裸着身体的列斯躺在那里，眼睛圆睁，嘴巴半鼓，双腿之间一片血肉模糊。
  他已经死亡。
  “朱莉对列斯下手了？”卢米安望向列斯的眼眸，看见里面凝固着极致的欢愉、放松和显而易见的痛苦，而整个房间内都没有发生过超凡战斗的痕迹，只有飞溅的鲜血和栗子花气味的几个来源讲述着之前上演的故事。
  这让卢米安怀疑列斯是自愿和朱莉上床的。
  而这位人肉烹饪家早就知道朱莉会做什么。
  同样的，朱莉的表现也和往常不一样，似乎让列斯完成了爆发。
  “列斯试图得到解脱？或者，抢先下手未能成功？”卢米安倒不是不能接受这件事情，而是觉得太突然了。
  卢米安将目光投向了列斯嘴边残留的、无灵性的血迹。
  打量了几秒后，他忽然想到了朱莉曾经对列斯说过的一句话：
  “我决定最后再勾引你。”
  最后……卢米安的眸光骤然收缩：
  在朱莉看来，现在到最后关头了？
  她要展开最后的行动了？
  她现在去了哪里？
第九十一章 进入
  卢米安直接激发右肩的黑色印记，“传送”到了那片看不到边际的墓园内，“传送”到了地下陵寝的入口处。
  这里仿佛修建成了某种巨兽的嘴巴，灰白色的石阶从口部一直延伸往黑幽幽的食道深处。
  卢米安怀疑朱莉已经进了地下陵寝。
  不管魔女教派的方案是什么，最终都必然绕不开封印于地下陵寝深处的“0—01”！
  卢米安分辨起入口区域的气味，只闻到了青草、树木和雨后泥土散发出的味道，没发现朱莉遗留的香味。
  与此同时，他也审视起底部被黑暗淹没的灰白色石制台阶，以寻找新鲜的脚印——之前刚电闪雷鸣下过好一阵雨。
  “没有朱莉来过的痕迹……”卢米安侧过身体，化作一根炽白的火焰长枪，嗖地就越过上百米的距离，落在了知识教堂的侧面。
  他没去绕路，打开最近的彩绘玻璃窗，跳入教堂，蹬蹬蹬跑到了套着镶黄铜丝线素白长袍的赫拉贝格面前。
  “大主教阁下，您知道莎莉丝特住在哪个房间吗？”卢米安气息依旧均匀，但语速颇快。
  摩罗拉大主教赫拉贝格微笑回答道：“三楼，最靠近墓园，能看见陵寝入口的那个房间。”
  卢米安听得愣了一下：
  呃，您都知道啊……
  他没浪费时间多问，身上再次燃起炽白的火焰，拖出煊赫的光尾，以投枪的姿态飞入了楼梯。
  几次转折后，卢米安来到了莎莉丝特这位“魔女”的房间前。
  他探掌握住黄铜铸就的把手，轻轻一拧，推开了木门。
  屋内收拾得很干净，没有多余的事物，只一张单人床、一张书桌、一把椅子和一个摆放书籍杂物的架子，表现出了一种修道院般的清苦感。
  “果然，莎莉丝特也不见了……”卢米安验证了自己的判断。
  他没立刻走入这个房间，他感觉里面布满了无形的、带着病原体的蛛网，就像是一只剧毒蜘蛛的巢穴。
  卢米安一边预备着放火烧掉肉眼看不见的那些东西，一边进一步做起观察。
  他发现莎莉丝特或许是为了扮演遭受过某种污染的实验人员，未在房间内放任何必需品之外的东西，此时，随着她的消失，连换洗的黑色罩袍都不见了，到处都空空荡荡的，最引人瞩目的是摆放于书桌靠窗区域的一面镜子。
  那镜子是很常见的梳妆镜，出现于一位“魔女”的房间是合情合理的事情。
  但卢米安却借此有了一点联想：
  “莎莉丝特是通过镜中世界离开的？
  “执法队都是一队队进出，她不太可能去赌知识教会放水，大摇大摆地独自走出教堂……
  “她和朱莉将在镜中世界的某个地方会合？
  “朱莉、莎莉丝特难道是依靠镜中世界去的地下陵寝，所以地下陵寝的入口区域才没有一点痕迹？”
  联想到这里，卢米安脑海内又一次出现了由各种信息和不同念头组成的思维之网。
  他迅速做出了一个猜测：
  “莎莉丝特之前几次以实验人员的身份到地下陵寝内巡逻，更换兵偶，是为了在不同的关键节点安放镜子，或是取得类似镜面物品的坐标？
  “我之前使用‘镜扣’的时候，没法确定哪些镜子在地下陵寝内，也难以分辨它们有没有暗藏危险……
  “这就是魔女教派的准备工作，而现在，莎莉丝特已掌握了地下陵寝内那些镜子组成的世界，可以正式行动了？
  “为什么不在她完成上次轮值后立刻开始？
  “需要用几天的时间做别的准备？”
  念头奔涌着，卢米安压着嗓音道：“忒尔弥波洛斯，你觉得我应该现在就进地下陵寝，还是继续学习，期待朱莉和莎莉丝特无法达成目的？”
  不等忒尔弥波洛斯做出回应，卢米安自行笑道：“我不会将希望寄托在别人自己失败上。”
  他已经做出了决定。
  那就是去地下陵寝破坏和阻止魔女教派的行动，争取能再拖延几天！
  唯一的问题是，到了地下陵寝得蒙上眼睛，他没法趁空闲时间阅读书籍，继续学习了。
  不知道有没有办法将文字转化为声音……奥萝尔的巫师笔记上有记载相关的思路和初步的实验结果，可惜我不是“巫师”……卢米安刚在心里叹了口气，就听见很久没有说话的忒尔弥波洛斯发出了恢弘层叠的声音：
  “那很凶险。”
  真回答我了啊……这家伙这次的回答是好意，还是藏有阴谋？祂只是点出凶险，没做强力的规劝……不管了，不管是忒尔弥波洛斯反对我去，还是打算蛊惑我去，我都会去……卢米安迅速平静下心灵，笑了一声道：“或许我们两个都会成为‘0—01’的傀儡。”
  “不包含我。”忒尔弥波洛斯嗓音雄浑地回应道。
  是吗？卢米安再次化身为火焰长枪，飞快回到了教堂大厅。
  他来到赫拉贝格面前，拿出三本书籍，堆起笑容道：“大主教阁下，我还有两本半没看完，您有办法将剩余的知识转化为声音信息，让我可以一边探索地下陵寝，一边学习吗？”
  赫拉贝格脸上的皱纹逐渐展开，眉眼变得愈发温和：
  “好好好，就是需要这样的学习态度。”
  他拿出一个黄铜薄片，接过了卢米安手中的书籍。
  他琥珀色的眼中顿时有数不清的符号和文字组成漩涡，旋转了起来。
  卢米安看见，三本书籍内腾起了一点点微光，它们密密麻麻，汇聚成河流，浩浩荡荡地涌入了黄铜薄片里。
  这是什么秘术……卢米安看得都有点呆住。
  来伦堡前，他特意从各个渠道搜集了知识教会的详细情报，这包括“阅读者”途径的部分信息。
  据他所知，“阅读者”途径的序列5叫“秘术导师”，可以自行发明和创造一些独特的法术。
  很快，那些微光都消失不见，黄铜薄片变得润泽了不少，表面的符号和花纹更有立体感了。
  啪啪两声，赫拉贝格从黄铜薄片上掰了两个角下来，将它们揉捏成了直筒型。
  卢米安看得嘴巴一点点张开：
  不用火焰辅助，我想纯靠双手掰下来两块黄铜都相当难，更何况用手指头把它们像橡皮泥一样捏……
  大主教阁下，你们“阅读者”途径都这么暴力吗，还是你作为人偶比较特殊？你那两根指头都能把我的骨头磨成粉了……
  或者，这是秘术附带的效果？
  “塞到耳朵里，开启咒文是古赫密斯语‘听’这个单词，我知道你只会这门语言，还没较好地掌握巨人语和精灵语这些，关闭咒文是‘停止’。”赫拉贝格将黄铜薄片和两根直筒状的黄铜耳塞递给了卢米安。
  卢米安下意识争辩道：“我还懂赫密斯语。”
  他明白赫拉贝格大主教指的是能撬动超自然力量的那些语言。
  “赫密斯语？”赫拉贝格笑了一声。
  卢米安从他的笑声和表情里感觉到了轻蔑，对赫密斯语的轻蔑。
  时间紧迫，卢米安未再多问，戴好一只黄铜耳塞，揣好剩下的东西后，他立刻化身为熊熊燃烧的炽白火焰长枪，从敞开的那扇彩绘玻璃处飞到了地下陵寝的入口区域。
  卢米安平复了下呼吸，从“旅者的行囊”内拿出了一盏电石灯和白色的绷带。
  点亮电石灯后，他将绷带一圈圈缠绕于头部，蒙住了眼睛。
  卢米安眼前逐渐深黑，什么都看不见了。
  对相当依赖眼睛的“猎人”来说，这绝对不是好的体验。
  卢米安摸索着提起电石灯，小心翼翼地沿着入口区域的灰白石阶，一步步往下走去。
  他努力地保持着平衡，担心自己会一脚踩空，像车轮一样骨碌碌滚入地下陵寝。
  他倒不是害怕因此受伤，而是怕把手上的电石灯摔灭。
  “盲人的感觉真不好啊……”卢米安一边咕哝，一边在脑海里构建起立体的地图。
  地图的内容绝大部分来自“0—01”的封印资料和《地下陵寝的修建实例》这本书，小部分源于这两天噩梦里的场景。
  靠着脑内地图和超强的听觉、嗅觉、身体掌控能力，卢米安逐渐适应了视界一片黑暗的情况，下行得越来越稳。
  终于，他走完了阶梯，正式进入地下陵寝。
  他感觉周围的黑暗像潮水一样涌了过来，侵蚀起自己的皮肤，带来了阴冷的寒意和生命力的缓慢流逝。
  几乎是同时，他的右掌掌心变得一片冰凉。
  那种生命力在不可遏制般流失的异常随之消失。
  “‘冥道人’的印记被激发了？”卢米安若有所思地无声自语道，“现在这种情况下，我即使没带点亮的电石灯，应该也不会在陵寝内的黑暗里出什么事情，嘿嘿，之后遇到朱莉她们，我可以试着用‘猎人’影响火焰的能力直接熄灭她们的马灯，但朱莉身上有特殊，莎莉丝特多半也有，她们未必会很轻松就被黑暗吞没……”
  蒙着眼睛的卢米安左右侧身，借助半激发的右肩黑色印记感应起“脓肿断手”的脑袋在哪里。
  他打算先找到这个东西，再去阻止朱莉和莎莉丝特。
  到时候，他就可以把分开存放的“脓肿断手”尸块丢在一起，看看会出现什么异变，给敌人们一个“惊喜”。
  或许是同在地下陵寝内的缘故，卢米安很快感应到了断手老兄尸体的召唤和那种特殊的联系。
  它就在不远处！
第九十二章 盲战
  摩罗拉，知识教堂五楼。
  一个套着黑色罩袍的执法者正站在窗口，望着巨兽般的地下陵寝出入口。
  他的眼中映出了卢米安沿灰白石阶一步步往下的身影。
  摩罗拉某处，阿不思·梅迪奇同样立于窗边，但眸子内映出的却不是十几米外的建筑，而是这条街道根本看不到的墓园和卢米安的身影。
  “要开始了吗？”这位“红天使”的后裔笑了一声。
  ……
  蒙着眼睛的卢米安在黑暗里不快不慢地前行着，依循脑内地图的标识，向着感应到的“脓肿断手”脑袋靠近。
  “这里是尽头了，需要向左拐……还真的和书上的实例图一模一样啊……”卢米安伸出未提电石灯的右手，触碰到了冰冷坚硬的事物。
  那应该是墙壁。
  他随即左转，又往前走了一段距离，然后停住了脚步。
  他感觉“脓肿断手”的脑袋就在自己右侧两三米外，而周围安静到没有一点声音。
  卢米安侧过身体，尝试着往那个方向探出了右掌，他摸到的依旧是冰冷坚硬的墙壁。
  “在墙壁后面？嗯，根据实例图，这后面应该是个房间，门还得往前走五米……”卢米安虽然看不到，但这种情况下，知识的重要性就发挥出来了。
  他数着脚步，走到了应该是门的地方，探手一摸，果然是木板。
  卢米安摸索着找到了把手，轻轻一拧，推开了这扇虚掩的房门。
  与此同时，他在心里嘀咕了起来：
  “阿不思随便那么一扔，就能把断手老兄的脑袋扔到这个位置？
  “即使是弹性球，应该也弹不过来啊，虽然这里距离入口不算远，但有两个拐弯，门也关着……
  “门是后来关上的？”
  卢米安愈发警惕，侧耳倾听了下门后的动静。
  一点声音都没有。
  他慢慢地，慢慢地走入了房间，向着特殊联系已无比清晰、腐烂恶臭持续传出的那个角落走去。
  他的右掌探入了“旅者的行囊”，随时预备着抽出“勇气之剑”，而提着电石灯的左手往前伸出，摸向了“脓肿断手”的脑袋。
  这脑袋的位置偏高，没像卢米安预想的那样被置于地面，似乎摆放到了某个架子上。
  下一秒，卢米安的拳面碰到了某个东西，它滑腻湿漉，轻轻蠕动着。
  五根冰冷的、疑似手指的事物瞬间握了上来，握住了卢米安的左拳。
  卢米安的头皮一下发麻。
  在肉眼看不见的情况下碰到这种事情简直是双倍，不，四倍五倍的恐惧。
  他没法知道这到底是个什么玩意！
  他只能肯定这不属于“脓肿断手”的脑袋，那只是一个脑袋！
  腾的一下，卢米安让左拳燃起了炽白的火焰。
  他的拳头不退反进，依靠突然地、短促地加速，啪地打出脆响，打在了那五根疑似手指的东西间。
  轰！
  猛烈的爆炸掀开了滑腻湿漉的“手指”，卢米安旋即使用本就处于半激发状态的右肩黑色印记，闪现到了那个疑似“脓肿断手”脑袋的事物后面。
  “哼！”
  卢米安让两道白光从鼻中喷了出去。
  他感觉应该命中了目标。
  他顾不得去等待对方昏迷倒地，握着电石灯的左拳带着熊熊燃烧的火焰，猛然轰了出去，而他的右掌处在随时可以握住“勇气之剑”，将它抽出来的状态下。
  砰！
  卢米安像是打在了一截枯死但又具备弹性的木头上，他直接引爆了积聚的火焰力量。
  轰隆！
  狂暴的风浪将那滑腻湿漉的“木头”往前推了一段距离。
  然后，那东西什么动静都没有了，也未发出扑通倒地的声音。
  卢米安谨慎地化作炽白的火焰长枪，嗖地追击而去。
  他感觉自己穿透了填满铁锈和血肉的枯萎树木，在满鼻的刺激性气味里，落在了“脓肿断手”脑袋的前方。
  这个过程中，他未遭受任何阻挡，也未遇到实质性的反击。
  “这就解决了？”完全看不见的卢米安心里有点打鼓。
  他保持着右掌留于“旅者行囊”内的状态，用嘴巴叼住电石灯的提环，伸出左手，往斜上方探去，并时刻预备着激发“灵界穿梭”这个契约能力。
  凝固般的气氛里，卢米安摸到了带着黏液、散发着恶臭、软趴趴的肉块，摸到了油腻恶心的一丛丛“杂草”。
  “这应该是断手老兄的头发吧……没别的异常……”卢米安壮着胆子，继续下摸。
  很快，他摸到了疑似腐烂脖子的东西，摸到了有明显伤口的“肩膀”。
  肩膀……卢米安虽然早有心理准备，但还是吓了一跳。
  总不能是“脓肿断手”的脑袋自己长出了一个身体吧？
  等了几秒，没等到突如其来的袭击后，卢米安让左掌往上，握住疑似头发的那一丛丛“杂草”，往自己方向拽了起来。
  随着他逐渐发力，他前方响起了一道拔出酒塞般的、恋恋不舍的“噗”声。
  卢米安的重心顿时晃动，力量仿佛落在了空处。
  他将目标的脑袋硬生生扯了下来！
  几乎是同时，卢米安伸入“旅者行囊”内的右掌感应到“脓肿断手”的两片尸体各自有了异动，但它们又无法突破空间上的屏障，只能蠕动着彼此靠近，缓慢推开了一堆堆杂物。
  “这就是断手老兄的脑袋……那刚才想和我‘握手’的又是谁？”卢米安脑海内霍然闪过了一幕幕场景：
  那是拖着带血脊椎飞行的脑袋，那是追赶着脑袋的无头尸体……
  “封印‘0—01’的地下陵寝内同样有类似的无头尸体，然后其中一具把断手老兄的脑袋当成了自己的，安在了自己的脖子上？难怪阿不思随便那么一扔，断手老兄的脑袋就‘跑’到了这里……”卢米安迅速有了一个猜测，觉得这事既滑稽又惊悚。
  要是让无头尸体和“脓肿断手”脑袋的组合再维持个半年一年，也许会有可怕的事情发生……
  卢米安没敢将“脓肿断手”的脑袋放入“旅者的行囊”内，那必然会导致尸块聚合，召唤来“脓肿断手”，完成重组，卢米安想在遇上朱莉、莎莉丝特或者阿不思、瓦纳克后再这么做。
  他用左手同时提着“脓肿断手”的脑袋和用来装样子的电石灯，准备离开这个房间。
  突然，卢米安有所感应，缩了下右肩。
  他觉得有什么东西在试图拍自己。
  可等到他躲开，周围又没有了异常，安静无声。
  卢米安体表顿时燃起炽白的火焰，它们以球形的姿态膨胀开来，向着四面八方推了出去。
  这只点燃了原本安装着“脓肿断手”脑袋的那个东西。
  目不视物的情况下，卢米安没执着于去弄清楚刚才是什么试图拍自己的肩膀，通过回忆先前的战斗经过，迅速确定了自己现在的位置和面朝的方向。
  然后，他脚步稳健地走回门口，走了出去，全程表现得像是能看见这里的所有细节一样。
  终于拿到“脓肿断手”的头部让卢米安笃定了少许，他根据脑内形成的立体地图，向着挤满了兵偶的地下陵寝底层走去。
  眼睛位置缠绕着一层层白色绷带的他时而右拐，时而前行，时而沿阶梯往下，时而摸索着打开或沉重或简易的门扉。
  他没有忘记用古赫密斯语开启那个黄铜符咒，一只耳朵学习，一只耳朵监控着周围的动静。
  走着走着，卢米安右掌内骤然凝聚出一团火焰，向着侧前方甩了出去，甩成了一把熊熊燃烧的直剑。
  这似乎劈到了某样东西，可又仿佛只是幻觉。
  卢米安没去维持那把火焰直剑，任由它熄灭，也未去探究刚才遭遇的是真实事物还是自己精神高度紧绷又失去视觉带来的反应过度。
  虽然他掌握的那些知识都没有明确讲过，但他之前的经验让他隐约把握到了一个要点：
  在地下陵寝内，把什么当成真的，那它就很可能变成真的！
  只要没有真切地危害到自身，最好将潜藏的危险视作不存在！
  又走完了一段阶梯后，卢米安霍然有了被一道道目光注视的感觉。
  这个瞬间，他有了扯掉脸上绷带，看一下究竟是什么情况的冲动。
  啪嗒，一滴冰冷的液体落在了他的左手手背上。
  那有点黏糊糊的，但卢米安又没有闻到血腥味。
  啪嗒，啪嗒，啪嗒，冰冷的“水滴”越来越多，越来越急，就像下起了一场骤雨。
  在距离地面足有二三十米的陵寝内部，下起了一场“骤雨”。
  这他妈到底是什么情况，周围是什么样子……那本书上只是提到这里有一个大厅，直行就能抵达出口，但没给出具体的布局图，也没讲大厅内有什么特殊……卢米安忍受着“雨水”的浸润，在无数目光的注视下向前迈出了右脚。
  咚！
  鼓点之声突兀响起，仿佛敲在了卢米安的心脏之上，让他顿生想吐出一口鲜血的难受感。
  咚咚咚！
  鼓声越来越清晰，越来越激烈。
  而卢米安还模糊听到了一阵细细的、挠人的低笑声。
第九十三章 同类？
  咚咚咚的鼓点不断，每一下都和卢米安的心跳发生着共鸣，让卢米安难受得想要吐出鲜血。
  他强忍着不适，顶着“骤雨”一样的冰冷液体，在数不清的目光注视下，在奇异的、细细的低笑声里，坚定地继续往前。
  一步，两步，三步，卢米安因为缠绕着绷带而异常黑暗的视界里突然亮起了血红的颜色。
  那是一片发红的平原，套着铁黑色盔甲的不死生物大军浩浩荡荡而来。
  “我开始学习后，最早做的那个噩梦？”卢米安刚闪过这么一个念头，就发现“眼前”场景变得支离破碎，叠加上了熊熊燃烧的宫殿、雷霆组成的森林、尸体骸骨堆积的山峰、整齐行走的蒙着眼睛的实验人员队伍等画面。
  这些都来自于他这段时间做的噩梦。
  卢米安顿时明白不是绷带失去了效果，让自己看见了大厅内的情况，而是自己受某种力量影响，出现了真实与虚假难以分辨的幻觉。
  与此同时，他左耳内回荡的呆板嗓音不再讲述书籍上的知识，变得时而尖利，时而嘶哑，不知在咆哮起什么。
  卢米安旋即感觉右掌掌心变得灼热，丝丝刺痛。
  “血皇帝”亚利斯塔·图铎的残余气息被触动了！
  紧接着，来自“冥道人”的印记愈发冰冷，压制住了仿佛要挣脱出来的暴戾与疯狂，而卢米安的左胸位置也出现了少许灼烧感。
  “这是在做大杂烩了吗……”卢米安习惯性地在心底自嘲了一句。
  伴随着这样的变化，那些滴落的冰冷液体多了几分柔和，就像是一只只阴森的、湿漉漉的手掌抚过身体。
  咚咚咚的战鼓声也不再每一下都敲击在卢米安的心跳节奏上，不知源于何处的那一道道注视同样失去了让卢米安头皮发麻的意蕴，细细的、挠人的低笑声则变成了柔媚动人的歌唱，若隐若现。
  卢米安怔了一下，隐约有了点猜测。
  他保持着不快不慢的步伐，走向脑内地图标识出来的大厅深处。
  “雨滴”、鼓声、注视、歌唱都未再发生变化，让他行走得异常顺利。
  “这是我接触‘0—01’封印资料和学习那些知识遭受的污染被这座大厅内的危险激发了出来，让我陷入了由那些噩梦组成的幻觉里，而它们也让我被这里的危险认可，当成了同类，同样受到‘0—01’较严重污染的同类？
  “这还导致‘血皇帝’残余气息被激发，‘冥道人’印记和‘愚者’先生的封印也出现连锁反应，如果没有这些，我就真的成为周围危险的同类，成为真正的实验人员了……
  “嗯，‘愚者’先生的封印是否还被动发挥了一点混淆感知和概念的作用？有程度相近的污染就等于自己人这样的判断可以源于神秘学里的相似律，也可以是利用漏洞的结果……”
  卢米安的思路逐渐清晰，他抬起右手，按住左胸，无声自语了起来，并顺便调侃起自己：
  “赞美‘愚者’先生！
  “感谢赫拉贝格大主教，感谢知识带来了力量！
  “学习使我快乐！”
  卢米安一边听着耳塞发出的奇怪吼声，尝试分辨这声音究竟蕴藏着什么信息，一边保持着迅速前行的状态，以免刺激到自己看不见的那些危险。
  他估算着步数和距离，不断对比着脑内地图，终于抵达了应该是大厅出口的地方。
  就在这时，卢米安“眼前”的那些噩梦场景有了变化。
  他像是来到了极高处，正俯视着之前那座用尸体和骸骨堆成的山峰。
  他的视线不断下移，越过尸骸眼窝内燃烧的苍白火焰和暗红光芒，越过腐烂的血肉和惨白的骨头，落到了深红近黑的地面，落到了铁黑色的盔甲上。
  那些盔甲的金属表面映出了同一道黑色的身影。
  卢米安看清楚了那道身影：
  那是戴着眼镜、斯斯文文的连环杀人犯格伊！
  这个和卢米安、朱莉、列斯一起被送入摩罗拉的流放者在知识教堂内看了一段时间的书后，就不知去了哪里，卢米安再未碰到过！
  金属盔甲上的那一道道格伊身影似乎察觉到了卢米安的注视，猛地抬起脑袋，望向高处，但他又急速低下了脑袋，似乎刚才只是本能做出了一个错误的选择。
  卢米安“眼前”的那些破碎画面随之消失，不再呈现。
  “格伊？
  “他的身影映在了那一具具铁黑色盔甲的表面……那相当于一面面镜子了……
  “他是那个混入摩罗拉的‘镜中人’？”
  卢米安被白色绷带遮挡住的眼眸骤然放大。
  他迅速将格伊的身影和之前噩梦里看到的“镜中人”身影做了一下对比：
  大概率是同一个！
  “竟然是他……而且他还懂得去知识教堂学习……他目前已经抵达了那座尸骸山峰的周围区域？”卢米安忽然觉得格伊这个“镜中人”恐怕会与阿不思·梅迪奇、朱莉、莎莉丝特、瓦纳克一样麻烦和棘手。
  卢米安回想了下刚才“看见”的画面，觉得自己的视角有很大的问题：
  “在尸骸山峰的最高处？
  “俯视着一切……
  “难道我共享了‘0—01’的视角？
  “也是，被‘0—01’较严重污染就意味着成为了它的傀儡，而从目前的情况看，‘猎人’途径的高位者可以和自己团队的成员共享力量、伤害、视觉、听觉和感受……
  “‘0—01’刚才把我当自己人了？
  “它没像对待瓦纳克那样给我力量说明还不是特别‘认可’……我真要看完了剩下的书籍，掌握了相应的知识，污染是不是就能达到临界点，让‘0—01’将我视作已彻底臣服的人，视作完整的傀儡和它的手足，而我实际上不是？这样的情况下，确实能较为轻松地靠近它，想到办法留下烙印。
  “这和我之前的猜测差不多，考试的目的是衡量受污染的程度、身体的承受能力和我体内各种污染的平衡情况……
  “这确实得考满分啊，我要是有所隐瞒，让赫拉贝格大主教的判断出现问题，获得悲惨结果的只会是我自己……那要么会真的成为‘0—01’的傀儡，要么因为污染不够，死在这里……
  “知识确实是力量，知识确实藏着财富啊！”
  卢米安忍不住咒骂起朱莉和莎莉丝特——这两个母猪养的“魔女”让他没能完成学习！
  事情已经发生，他只能一边骂，一边通过了大厅出口。
  沿着脑内地图标识出来的甬道走了几十米，卢米安突然感觉到侧方有不小的动静，听见了重物带起的风声。
  提着电石灯和“脓肿断手”脑袋的他一个前扑，翻滚避开。
  乓！
  重物砸在地面的声音回荡开来。
  借助这声音，卢米安于脑海内飞快勾勒出了“敌人”的模样：
  那是一把巨剑！
  而在地下陵寝内携带巨剑的、没有活着感觉的，卢米安目前只能想到兵偶！
  “我被甬道内的某个兵偶袭击了？
  “喂，我们是同类啊，我们都是‘0—01’的士兵！”
  卢米安诧异之中，呜的风声响起，那把巨剑又劈了过来。
  完全看不见的卢米安直接激发了右肩的黑色印记，闪现到了疑似兵偶的袭击者背后。
  与此同时，他脑海内浮现出了《人偶的制作与维护》这本书上的部分知识：
  “地下陵寝内使用的兵偶统一为两米高，由钢铁制成……
  “武器分为四种：巨剑、大锤、长枪和弓箭……
  “兵偶最薄弱的地方是脖子，这既是机械结构的问题，也是地下陵寝内污染力量带来的必然发展……”
  相应知识闪现而过时，卢米安一跃而起，扯动胸肌，拉开胳膊，扬起右拳，向脑海内构建的兵偶形象的后颈处挥了过去。
  他拳头燃烧起了层层压缩的炽白火焰，最终落在了坚硬而冰冷的事物上。
  当的声音里，压缩的炽白火焰被注入了兵偶的脖子内。
  卢米安借力于半空后翻而去，兵偶体内则发出了轰隆隆回荡的爆炸声。
  以注火形式完成的“收割”！
  当当当的声音随即响起，像是有多个沉重的金属碎片掉落在了地上。
  卢米安刚站稳身体，耳畔就出现了阿不思的声音：
  “你能看见？”
  这位梅迪奇家族的成员嗓音里多了几分奇异的金属质感。
  阿不思也来了？他目睹了我精确收割兵偶的战斗？卢米安的右手悄然探入了“旅者的行囊”，笑着回应起阿不思·梅迪奇：
  “你也能看见？”
  阿不思那带着金属质感的声音在另外一个地方响起：
  “我本身看不见，和你一样蒙着眼睛，但我可以借助这里兵偶的力量，分享它们的视觉。”
  这是“猎人”途径高位者力量的一点体现了……“红天使”的馈赠？这馈赠竟然可以蹭“0—01”的傀儡……按照“魔术师”女士的意思，那位天使之王曾经执掌过“0—01”……卢米安特意“哼”了一声道：“刚才是你让兵偶袭击我？”
  阿不思又换了位置，似乎在借助不同的兵偶发出声音：
  “这是一个考验，通过了考验的人才有资格和我合作。”
  “你也配和我合作？你为什么会觉得我想和你合作？”卢米安发出了不屑的声音。
  阿不思笑道：“那个‘魔女’身上有件物品，很危险的物品，我们两个如果不合作，很可能被她个个击破。”
第九十四章 尔虞我诈
  合作？你是想拿我当炮灰吧？呵，正好套一套话，了解下朱莉身上究竟有什么物品……用白色绷带蒙着眼睛的卢米安一副“是吗，我不信”的表情：
  “能有多危险？”
  提着马灯、同样蒙着眼睛的阿不思正背靠某个陪葬墓室的墙壁，借助二十多米外那些钢铁兵偶的眼睛注视着卢米安的一举一动。
  与此同时，他心里嗤笑了起来：
  “找到那颗破烂脑袋后却没有把它装进你的那个袋子内，而是不怕碍事地提在手上，这是在预谋着什么吧？
  “而且，你的右手刚才一直放在那个‘学徒’途径高位者制造的袋子里……
  “之前得到的破烂脑袋半幅身体应该已经装进去了，不想让脑袋和身体现在就重聚，担心这会带来什么意外，等到关键时刻再抛出，作为不分敌我的攻击手段来使用？
  “这正好可以给朱莉他们‘惊喜’，我就不自己尝试了，以免提前消耗。
  “合作好啊，能让危险们自己聚集在一起，互相抵消……”
  阿不思让某具兵偶的嘴巴一张一合，发出了带着金属质感的声音：
  “那个‘魔女’身上的物品是第四纪苍白之灾结束后，‘原初魔女’陷入沉睡前，特意制造出来的，共有五件，它可以让佩戴者成为‘原初魔女’的神降容器。”
  “神降容器……”卢米安重复起这个名词。
  你们魔女教派玩得这么大吗？
  他之前以为朱莉身上再有特殊也只是让她临时拥有序列4“绝望魔女”的力量而不具备半神的位格，以绕过因“0—01”产生的相应禁忌，没想到对方竟然能短暂变成“原初魔女”！
  哪怕只有本体的百分之一千分之一力量，那也是真神层次的力量！
  阿不思的笑声于金属腔体内层层回荡开来：
  “是的，神降容器。
  “幸运的是，那个叫朱莉的‘魔女’作为神降容器还远不够坚固，如果她是天使层次的魔女，那能负担神降一两分钟，事后也不会死亡，若是圣者层次的魔女，可以负担十几秒钟，灵与肉将因此崩溃，而朱莉现在只是‘痛苦魔女’，维持神降状态不会超过三秒钟，并且还会以彻底泯灭为代价。
  “当然，她即使不祈求神降，依靠那件物品也具备种种特殊，能短暂使用出序列4的力量。
  “我们两个如果不合作，凭自己的力量对抗普通状态的朱莉虽然比较艰难，但也不是没有获胜的希望，可一旦将她逼入绝境，尝试神降，我们谁也撑不过三秒钟。
  “而我们要是合作，毫无保留地用出自己的底牌，是有可能支撑到朱莉神降状态结束的，到时候，我们再各凭本事。”
  “魔女”面前……支撑三秒钟……你这些话好有歧义啊，要是放到特里尔，被林荫大道那些报社的绯闻记者听见，绝对能剪接出你不想看到的意思，还要质问你到底行不行……被特里尔的《鬼脸》等杂志报纸和芙兰卡时不时冒出的低俗笑话长期熏陶的卢米安忍不住腹诽了几句。
  他完全不相信阿不思说得精诚合作，他觉得真到了关键时刻，这位“红天使”的后裔肯定会把自己扔出去挡致命攻击。
  这也许才是对方撑过朱莉神降状态的最大底牌。
  正像罗塞尔大帝讲过的寓言一样，普通人在森林里遇到巨熊时，不需要跑得比巨熊快，跑得比同伴快就够了。
  芙兰卡也时常开玩笑说，冒险行动中，同伴是最有力的盾牌。
  不过嘛，朱莉和莎莉丝特应该已经知道我的真实身份，知道我是她们一位同僚的情夫，曾经加入过“铁血十字会”，对我的重视肯定不如对梅迪奇这个姓氏的警惕，到时候，谁是被她们攻击的第一目标，谁是真正的盾牌，还不知道呢……卢米安念头电转间，用一种迟疑犹豫，不太信任的口吻道：“我能感觉到朱莉的危险，但没想到会这么危险。
  “当然，我始终还是不太相信你。”
  “合作和彼此提防并不矛盾，我也没法真正地相信你。”阿不思语带笑意地回答道，“有共同利益的时候，杀掉父母的仇人都能暂时合作，更何况我们。”
  说话间，阿不思在心里想道：
  一起合作对付那两个“魔女”，总比我现在就和你激烈战斗一场，直面你还未用过的底牌好，那样的话，我就算能赢，消耗也会非常大，之后还怎么应付“魔女”们和瓦纳克？
  呵呵，真要和两个“魔女”发生了战斗，不是你想隐藏底牌就能隐藏住的，局面必然会变得混乱，每个人都将竭尽全力，危险们也会彼此消耗，而我最擅长于混乱中取得胜利……
  卢米安斟酌了一阵，咬了咬牙道：“那就合作到解决掉两个‘魔女’。”
  “非常明智的选择。”阿不思没有掩饰自己的喜悦之情。
  卢米安提着电石灯和“脓肿断手”的脑袋，缓慢往前行走了起来。
  他用“我在竭力展现诚意”的姿态道：“除了两个‘魔女’和瓦纳克，我们还有一个敌人。
  “那就是来自第四纪特里尔特殊镜中世界的‘镜中人’，他在摩罗拉的名字是格伊。”
  “‘镜中人’……”位于前方的兵偶咀嚼起这个名词，随即笑道，“我并不意外，这都是亚利斯塔·图铎那个疯子留下的问题。”
  “怎么说？”卢米安趁机问道。
  阿不思收敛起笑意，带着明显尊崇感地说道：“你应该知道我的先祖是天使之王，祂告诉我，那个特殊镜中世界应该是图铎弄出来的。”
  “‘红天使’？祂不是在亚利斯塔·图铎成为‘血皇帝’前就被杀了吗，怎么知道特殊镜中世界来源的？”卢米安表达出了疑惑的情绪。
  “什么叫被杀了？”阿不思叹了口气道，“所以我很不喜欢和‘猎人’合作，要不是今天实在没有办法，我也不会找上你，‘猎人’说话真的不好听。”
  “我也不喜欢和‘猎人’合作，比如说你。”卢米安赞同阿不思的说法。
  阿不思改用起另外一具钢铁兵偶：
  “之前，我先祖进入过第四纪特里尔，确认了那里存在的种种问题，祂说，特殊镜中世界也许不是那些问题的产物，而是那些问题出现并保留的原因。”
  “红天使”的意思是，那个特殊镜中世界不是“血皇帝”陨落和第四纪特里尔毁灭制造出来的，而是早就存在的，并导致第四纪特里尔沉没后必须用一个新的特里尔来封印？“红天使”会不会是在故意散播虚假信息，以达成某个阴谋？
  但这和我在“幽蓝复仇者”号宝库里发现的情况初步吻合——“血皇帝”陨落前可能就在利用镜中世界完成自身的复活布置，同样的，塔玛拉家族和特殊镜中世界产生联系也是在‘四皇之战’前……卢米安停下脚步，思索了几秒道：“亚利斯塔·图铎遗留的麻烦也太多了吧？”
  虽然“宝剑骑士”说第二纪那些疯狂的古神里，不死鸟始祖格蕾嘉莉是最喜欢折腾，也折腾出来不少事情的一位，和第四纪的‘血皇帝’亚利斯塔·图铎比较像，但不死鸟始祖相关之事，卢米安目前只接触到冥界问题，而“血皇帝”带来的麻烦，他几乎是每隔一段时间就能碰到一次，所以，在他的心目中，“血皇帝”才是最折腾的那个，比不死鸟始祖麻烦了不知多少倍。
  阿不思似乎也有类似的感慨，他用钢铁兵偶的嘴巴说道：“因为祂就是灾祸的象征。”
  这……卢米安忽然对“猎人”途径有了更深刻的认知。
  阿不思转而问道：“作为临时的合作者，需要我共享兵偶的视觉给你吗？这样你就不用继续扮演盲人了。”
  还有这种好事？卢米安瞬间警惕。
  想到瓦纳克是完全臣服于“0—01”才能共享一点力量，想到现场的兵偶都是“0—01”的傀儡，卢米安沉吟了几秒道：“不用。”
  在自身不真正属于阿不思团队成员的情况下，他担心共享视觉会导致自己逐渐成为傀儡。
  “有时候，太谨慎也不是好事。”阿不思·梅迪奇未做更多的劝说，语气里似乎蕴含着一点不加掩饰的遗憾。
  接下来一段时间里，卢米安依循着脑内地图，于地下陵寝中七拐八绕地走着，阿不思时不时利用这片区域到处都有的钢铁兵偶提醒一两句，表示他没有掉队。
  过了一阵，卢米安放缓了脚步，于心里咕哝起来：
  “在《地下陵寝的修建实例》里，前面一片空白，没标注任何东西……
  “这种时候，阿不思的作用不就来了吗？”
  卢米安没再犹豫，走过疑似大门的地方，进入了脑内地图上的空白区域。
  下一秒，他感觉皮肤各处都变得刺刺麻麻，像是正靠近凶猛的闪电又还未触碰到。
  卢米安顿时回想起之前噩梦中的雷霆森林。
  他的耳畔则响起了阿不思用钢铁兵偶发出的声音：
  “瓦纳克赶来了。
  “就在前面十几米。”
  瓦纳克？卢米安脑海里一下浮现出了那个头发血红眼眸铁黑的摩罗拉最危险人物，精神瞬间高度紧绷。
第九十五章 目的地
  卢米安原本就觉得能借用“0—01”一点力量的瓦纳克应该比阿不思和朱莉危险，而现在这个布满雷霆的区域还那么地适合对方发挥：
  不管瓦纳克是不是只能让天气往相近状态转变，不管他是否还能比拟可以成为神降容器的朱莉和莎莉丝特，身处雷霆森林的他都足以媲美真正的半神。
  “我和阿不思加在一起都会被雷霆风暴吊起来打……”卢米安第一反应是赶紧退出这片区域，另外寻找道路前往“0—01”所在，到时候，即使瓦纳克追来，脱离了最佳环境的他也不至于可怕到无法对抗。
  转念之间，卢米安又想起了自己做过的那些噩梦。
  他记得雷霆森林后面就是尸体和骸骨堆成的山峰，而山峰的顶端疑似插着“0—01”！
  也就是说，这里是进入封印核心区域的必经之路，没法绕开！
  这一点，那本《地下陵寝的修建实例》虽然没有清晰地标识出来，但有所暗示。
  “或者，假装后退，将瓦纳克钓出来，避免在雷霆森林和他战斗……
  “等一下……”
  卢米安突然有了一个大胆的想法。
  既然之前的那些危险将自己当成了同类，那作为“0—01”傀儡的瓦纳克会不会也做出类似的判断？
  瓦纳克不能当成一个具备完整智慧的人类来看待，更像是有自我意识的兵偶。
  这样的目标是有很大可能被欺瞒过去的！
  “我刚到摩罗拉的时候，身上的‘0—01’污染还很少，乱七八糟的东西一堆，激起瓦纳克的敌对意识很正常，而现在的我已经学习了很长一段时间，污染逐渐接近临界点。
  “可以试一下。
  “要是不行，就活化影子承受闪电攻击，抓住机会‘传送’到外面来，不在雷霆森林内和瓦纳克战斗……”
  卢米安迅速做出了决定，向着前方迈开了脚步。
  这个过程中，他一边回想着进了摩罗拉以后做的那些噩梦，倾听已然正常的黄铜耳塞讲述知识，让自身和污染更加同频，一边漫无目的地思考着或重要或没有什么具体意义的问题，以帮助精神状态放松少许，使身体不那么紧绷。
  那有可能让瓦纳克看出异常！
  “为什么直接到了雷霆森林？
  “根据噩梦，前面不是应该还有燃烧的宫殿，瀑布般的暴雨吗？
  “它们在另外的路线上？
  “……”
  卢米安忍耐着越来越强烈的刺麻感，默算着自己前行的距离。
  “还有三四步就要碰上瓦纳克了……”
  卢米安刚闪过这么一个念头，就听见滚滚回荡的雷声掩盖下，有缓慢但绵长的呼吸声于几米外传来。
  卢米安的背部不由自主地又紧绷了起来，右掌插入“旅者的行囊”，时刻预备着提出“脓肿断手”那具腐烂尸体。
  ——经过之前的蠕动靠近，它们已经结合在了一起，但暂时还无法突破“旅者行囊”的封锁，和自己的脑袋重聚。
  随着与瓦纳克的靠近，完全看不到对方有什么表情的卢米安下意识想屏住呼吸。
  他飞快调整了过来，强迫自己保持正常。
  下一秒，他感觉有目光投向了自己，以至于脸上的皮肤起了一层不太明显的细密疙瘩。
  那是来自瓦纳克的注视。
  这一刻，卢米安很希望自己是“催眠师”，但他只能不断地在心里告诉自己“我就是实验人员，我就是实验人员……”
  他像那些罩着黑袍的实验人员一样保持着不快不慢，笔直前行的姿态。
  “两步……一步……”卢米安努力放空了脑袋。
  他从想象中的瓦纳克身旁走了过去。
  “一步……两步……三步……”卢米安不敢放松，觉得背后沁出了密密麻麻的冷汗。
  雷霆森林之外，阿不思·梅迪奇借助一具守卫兵偶的眼睛，专注地看着卢米安提着电石灯和破烂脑袋，一步步走向解开了衬衫两颗纽扣的瓦纳克。
  他看到瓦纳克的视线落到了卢米安的身上，跟随了七八秒后又慢慢移开了，看到卢米安越过了这位摩罗拉最危险的人物，向着雷霆森林的尽头走去。
  “这……”阿不思先是眯了下眼睛，继而笑了起来，“原来是靠这种方法通过前面那些危险区域的，难怪这几周没事就看书学习……等到了目的地，得防备他利用这点……”
  卢米安走了一阵，感觉体表那种刺刺麻麻开始消退，经由黄铜耳塞发出的声音泄露往外后也产生了很微弱的回声。
  这让卢米安立刻就判断出自己已脱离雷霆森林，进入了一条不够宽敞的甬道。
  “走完这条甬道，应该就抵达尸骸山峰周围了……
  “得等一等，等阿不思赶上来，要不然我自己去和朱莉她们碰撞吗？
  “呵呵，不知道阿不思能靠什么办法越过瓦纳克的阻拦……”
  卢米安停下了脚步，侧耳听起雷霆森林方向的动静。
  哒，哒，哒，他听到了不快不慢的脚步声。
  “为什么停止？”他的耳畔骤然响起了瓦纳克带着极强锋锐感的声音。
  一股凉意从卢米安的尾椎骨直蹿他的后脑，让他差点就提出了“脓肿断手”的无头尸体。
  他略显僵硬地想要“解释”，可念头电转后，又选择保持沉默，开始无声地前行。
  空气近乎凝固的感觉里，卢米安听见哒哒哒的脚步声越过自己，走向甬道的尽头。
  呼……他悄然吐了口气。
  他没再停止，但放缓了脚步，形如蜗牛在爬行。
  很快，他又有了被无数目光注视的感觉。
  见瓦纳克赶向了“0—01”放置之地，阿不思·梅迪奇一边嘲笑卢米安白白冒险，一边从容地通过了那片雷霆森林。
  借着甬道内不多的守卫兵偶，阿不思看见两侧的墙壁皆是用方形钢铁拼凑而成，金属表面平滑如镜。
  此时，这一面面“镜子”里浮现出了一张张扭曲苍白的脸孔。
  这些脸孔属于摩罗拉的居民们，他们正在无声地凝望卢米安，时而有人小心翼翼地将手掌从金属表面探出，悄悄地抓向卢米安的身体。
  卢米安仅是往这个方向劈出了一团火焰，未做过多的攻击性举动。
  见那张苍白的手掌缩回了钢铁墙壁内，阿不思让侧前方的兵偶张开了嘴巴：
  “我看瓦纳克都没有蒙眼睛，你要不要也试试？”
  在地下陵寝内，瓦纳克这种层次的傀儡不需要蒙上眼睛，不用担心被“镜中人”代替？理论上来说，我好像也可以，毕竟我和他也差不多了……阿不思是看见我刚才未被瓦纳克攻击，对我的状态产生了怀疑，有了猜测？卢米安平静回应了阿不思的话语：
  “我还不想死。”
  他转而问道：“我们要不要在这里等一阵，等瓦纳克和那两个‘魔女’拼到了最后，再去捡便宜？”
  瓦纳克赶去尸骸山峰肯定是为了阻止朱莉和莎莉丝特对“0—01”做某些事情！
  阿不思用某个兵偶回答道：“我没在前方发现那两个‘魔女’。”
  朱莉和莎莉丝特还没来？你们两个“魔女”迷路了吗？明明是你们先进入地下陵寝的！或者，已经抵达，但隐藏了起来，在等待时机？卢米安思绪纷呈间，放缓的脚步恢复了正常的速度。
  他一边走，一边对阿不思笑道：“你应该也发现了，瓦纳克不会攻击我，等一下你是任由我自己进去，不受任何阻拦地靠近目标地点，还是和我一起，或者，抢在我前面？”
  卢米安这是担心阿不思欺负自己看不见，故意拖后一段距离，让自己先进入尸骸山峰周围区域去面对可能发生的意外，所以，他预先点出自身的异常，让阿不思有所顾虑，不敢放任。
  接下来的危险，当然要两个人一起去面对，别想拖在后面，当最后出场拾取胜利果实的收割者！
  阿不思的笑声于卢米安的侧前方响起：
  “既然已经达成了合作协议，那肯定是一起进去。”
  “我有点欣赏你了。”卢米安虚情假意地回了一句。
  又走了十几步，卢米安忽然停了下来，他感觉再往前就真的抵达那座尸骸山峰了。
  “你怎么不走了？”阿不思透过守在入口处的兵偶问道。
  “你怎么也停下来了？”卢米安反问道。
  “你还是不信任我啊。”阿不思感叹出声。
  卢米安好笑回应：
  “你不也一样？”
  说话间，他突然加快了脚步，似乎要甩开阿不思，抢先冲到尸骸山峰脚下。
  转瞬之后，他听见了嗖的动静，那是火焰长枪贯通空气的声音。
  卢米安“呵”了一声，彻彻底底地离开了甬道。
  下一秒，他涌现出了强烈的危险感。
  那不是预感，而是“猎人”对攻击快劈到自己脑袋上的直觉反应。
  “你也来送死吗？”
  朱莉的声音突地回荡在了卢米安的耳中，冷漠冰凉。
  卢米安迅速激发了右肩的黑色印记，并将右手从“旅者的行囊”内抽了出来。
  那提着一具青黑肿胀的无头尸体！
  ……
  特里尔，芙兰卡和简娜租住的那间公寓内。
  简娜对芙兰卡说道：“你之前的提议真的有用，我已经消化完了‘女巫’魔药，果然，得往神秘的危险上靠。”
  芙兰卡顿时喜形于色：
  “是调整两天再去地下墓穴内的祭祀广场晋升，还是现在？”
  简娜抿了抿嘴巴道：“我的灵性直觉告诉我，最好是现在。”
第九十六章 不对劲
  卢米安抽出“脓肿断手”无头尸体，激发右肩黑色印记时，除了听见朱莉的声音，还听到了尖锐的、夸张的重物急速坠落声。
  他本能就选择了能感应到的最远之处，作为“传送”的目的地。
  卢米安的身影刚消失在原地，阿不思就带着两具钢铁兵偶进入了这片区域。
  他刚才并没有受卢米安作势要抢先跑向尸骸山峰的行为影响，反倒欺负对方看不见，凝聚了一把熊熊燃烧的炽白火焰长枪，手动将它投向前方，以此带动卢米安奔出甬道，去面对可能存在的那些危险，去面对也许会发生的集火。
  而他自己落后了两三米，留出了足够的反应时间——卢米安真要被围攻或控制，他能及时绕开危险地带，从侧面靠近尸骸山峰。
  当然，阿不思也不敢落后太多，毕竟卢米安刚才已经证明他有办法让他自己不会被瓦纳克袭击，确实有可能不受任何阻碍地、非常快速地抵达目的地，阿不思若是等个十几二十秒钟再进入这片区域，对方说不定已经和“0—01”有了直接接触！
  “在战争里，太急和太缓都是失败的原因之一……”阿不思刚闪过这么一个想法，就听见了让空气发生恐怖爆炸的坠落声。
  被他利用的一具钢铁兵偶抬起了脑袋，望向高空，看见一颗巨大的陨石通体燃烧着明亮的火焰，照亮了整片大地，以摧毁一切的姿态和逐渐加快的速度直直坠向这片布满盔甲士兵和无数尸骸的荒野，坠向偏入口的区域，坠向阿不思和距离他三四十米的瓦纳克。
  陨石越落越快，迅速超过了声音。
  更远之处，套着开叉低胸长裙的朱莉提着一盏马灯，借助一层层冰霜阶梯，屹立于半空。
  她戴着蓝宝石戒指的左手从上往下，划了一道弧线，指向瓦纳克和阿不思所在之处。
  “婊子养的！”
  进入摩罗拉以来，阿不思第一次不受控制地在心里爆了粗口。
  这不是还没有祈求神降吗？
  这不是还没处于神降状态吗？
  你这头母猪怎么就能召唤陨石了？
  摩罗拉的规则呢？“0—01”呢？限制一下啊，这是“灾难魔女”的能力！
  而且，那个“魔女”还没有蒙着眼睛！
  这不对劲！
  虽然看得出那陨石还没到能摧毁一座城市的程度，还没到真正的“灾难魔女”水准，但这一刻阿不思还是感觉到了由衷的恐惧。
  他是已经成为先祖重建的“战争之红”军团的一员，可以将自己的力量集聚向那位天使之王，也能从对方处分享到一定的力量，并将受到的伤害分摊部分过去，可这里是摩罗拉，并且属于封印“0—01”的地下陵寝核心区域，对需要内外联动才能成立的特殊有非常明显的削弱，阿不思顶多能短暂使用序列4层次的力量和更高位格的某些能力的弱化版，而分摊出去的伤害无法超过三分之一。
  现在，别说只能分摊出去三分之一的伤害，就算能达到一半，达到三分之二，剩下的也不是阿不思当前的身体可以承担的。
  也就是陨石的砸落需要点时间，否则阿不思已经成为一具四分五裂的焦尸。
  戴着黑色眼罩的他略微后仰脑袋，让头发燃烧起赤红的火焰，不断地往背部延伸。
  他皮肤之下的骨骼和血肉隐约透出了几分铁黑色泽。
  紧接着，他化身为一把炽白的火焰长枪，卷起两个钢铁兵偶急速飞向右侧。
  他已经借来了那位“红天使”的力量，他目前能想到的对策是先避开陨石落地之处，然后再借助先祖的分摊伤害、自身的短暂金属化和可以作为盾牌来使用的两个钢铁兵偶撑过后续的伤害，于扩散往外的狂暴风浪里活下来。
  对，阿不思特意带走钢铁兵偶不是舍不得自己的“眼睛”，也不是对这类物品有爱护之心。
  它们是多好的盾牌啊！
  作为陨石主要目标的瓦纳克做出了和阿不思一样的选择，但这位摩罗拉最危险的人物既没有钢铁兵偶提供最后的保护，又遭受了周围一层层无形蛛网的阻拦。
  随着那些蛛丝一根根凸显出来，染上了灰白的颜色，瓦纳克化身的炽白火焰长枪越来越慢。
  砰！
  那颗熊熊燃烧的陨石砸在了瓦纳克身后十几米外。
  轰隆！
  翻滚的尘埃、炽烈的火焰、恐怖的冲击波浪一下就将瓦纳克淹没了。
  这位摩罗拉最危险的人物呈现金属色泽的身体瞬间崩裂开来，仿佛化作了一具焦尸。
  已逃出不短距离的阿不思被狂奔的风浪拍在了那根炽白的火焰长枪上，将它直接拍向了地面。
  当的声音里，作为第一块盾牌的钢铁兵偶迅速凹陷，部分崩裂，瞬间就失去了傀儡的感觉，变成了一堆废铁。
  紧接着是第二个钢铁兵偶遭受了严重伤害，然后是阿不思·梅迪奇，他脱离了火焰长枪状态，猛地吐了一口熊熊燃烧的鲜血，金属化的身体随之受到损伤。
  不知自己“传送”到了什么地方的卢米安先是听见了爆炸声，然后才感觉到宛若实质的风浪拍打在自己身上，火焰跟着灼烧了上来。
  他耳朵短暂失聪，无法再从黄铜耳塞上汲取知识，他整个人都被抛飞了出去，但冲击波的强度已降到一名“收割者”可以接受的程度。
  至于被狂暴风浪带来的火焰，仅能点燃衣物、绷带和头发，难以对他的身体造成太明显的灼烧伤害，而且迅速就被他以掌控火焰的能力强行熄灭了。
  扑通！
  卢米安重重摔在了地上，险些将手中的电石灯摔出去。
  他脸上被烧断的绷带随之脱落，还好他始终闭着眼睛。
  与此同时，卢米安感觉右手提着的“脓肿断手”无头尸体和左掌握着的“脓肿断手”腐烂脑袋躁动了起来，各自以一种能拖动他身体的恐怖力量向着对方靠近。
  卢米安没去阻止，反倒松开了双手。
  他又一次激发了右肩的黑色印记，“传送”向当前感应范围的极限。
  他要远离即将聚合在一起的“脓肿断手”尸块，以免成为被攻击的第一个目标，那样不仅起不到让危险彼此碰撞的目的，反倒容易使自身陷入被围攻的局面！
  选择“传送”目的地时，卢米安还有意避开了重物砸落之处和朱莉声音传来的地方。
  弥漫着浓厚烟尘的环境下，卢米安的身影消失在了原地，“脓肿断手”青黑腐烂的两部分尸体靠拢在了一起。
  无头尸体唯一的手掌抓住了头发如同杂草的脑袋，急切地将它安向脖子处。
  可这个尝试受到了某种阻碍，地下陵寝内似乎有脑袋和身体得分离开来的不成文规则。
  当然，阻碍并没有真正地阻止那颗脑袋回到属于它的脖子上，只是增加了难度，降低了重组的速度。
  另外一边，翻滚的火焰、抛洒的烟尘稍微平息了一些，站在冰霜台阶顶端的朱莉看到瓦纳克已失去生命的气息，倒在了地上，体表尽是深深的裂口和焦黑的痕迹。
  她悄然舒了口气。
  瓦纳克一直是她最忌惮的对手，她之前还为卢米安提前逃走，没能抓住机会联手干掉瓦纳克而遗憾。
  就在这时，焦尸状态的瓦纳克动了起来。
  这位摩罗拉最危险的人物一跃而起，眼窝内多了两团燃烧的暗红火焰。
  他变成了不死生物！
  对臣服于“0—01”，相当于特殊傀儡的瓦纳克来说，是活着，还是以不死生物的状态存在，好像没什么本质的区别。
  而且，作为不死生物的他能够借用另外的一些力量了！
  他张开双臂，微仰脑袋，发出了如同战吼的声音。
  霍然间，朱莉提着的那盏马灯熄灭了，尸骸山峰周围区域的火焰也全部消散了，只有阿不思手里的马灯和卢米安提着的电石灯，受到他们“猎人”力量的本能保护，摇摇晃晃，忽明忽暗，依旧燃烧着。
  黑暗重新涌入，却没能淹没朱莉。
  没事？靠着最后那个钢铁兵偶看到这一幕的阿不思忍不住皱起了眉头：
  “那枚蓝宝石戒指还能保护朱莉不受地下陵寝内的黑暗侵蚀和消融？
  “不应该啊！
  “就算可以，你朱莉之前提马灯是什么意思，为了误导我们？
  “还有，明明不应该出现‘灾难魔女’的能力，即使那只是弱化版……
  “一定有哪里不对！”
  这时，朱莉发出了低低的、挠人心灵的笑声，又一次将左手指向了天空。
  黑暗的高处顿时亮起了微光，一根又一根尖利的冰棱凝聚而出，暴雨般落向旷野，落向瓦纳克、阿不思和卢米安。
  瓦纳克再次怒吼出声。
  这就如同战鼓，敲在了朱莉的心上，让她整个人僵硬了刹那。
  紧接着，连通天地的龙卷风呼啸成形，席卷着所有冰棱，反向奔往朱莉。
  就在这时，不管是闭着眼睛的卢米安，蒙着眼睛的阿不思，还是视觉宛若平常的朱莉和瓦纳克，都感觉整个世界摇晃了起来，听到周围的虚空发出吱吱嘎嘎的脆弱之声。
  青黑腐烂的“脓肿断手”尸体终于将自己那颗脑袋装回了脖子上。
第九十七章 “重聚”
  青黑尸体脑袋和脖子的断裂处，腐烂的肉块蠕动了起来，重新交融为一。
  这让整个世界都似乎开始了摇晃，周围的虚空吱嘎作响。
  砰！砰！砰！
  虚空之外仿佛有什么东西在猛烈地拍击，想要进入这里。
  喀嚓，奇怪虚幻的破裂声从远处传来，钻入了卢米安的耳朵。
  “这是断手老兄想要进来和自己的身体会合？
  “碎裂声是封印被短暂破坏的表现之一？”
  依旧紧紧闭着眼睛的卢米安只能从听见的声音和感觉到的动静做出推测。
  他刚闪过这些想法，就听见钢铁兵偶带着金属质感和摩擦声的嗓音在十几米外响起：
  “组合起来的那具尸体旁边，空间像玻璃一样裂开了。”
  这是阿不思在将自己借助钢铁兵偶看到的场景和觉得最应该注意的细节告诉卢米安。
  在看不见的情况下，卢米安这次“传送”到了他的附近——既要避开重物坠地之处，又不能靠近朱莉所在的位置，还要远离“脓肿断手”的尸体，卢米安能选择的目的地本身就相当有限，和阿不思“相遇”是大概率事件。
  像玻璃一样裂开……听到阿不思的描述，卢米安忽然心中一动。
  他刚才也对朱莉表现出来的信心和制造的恐怖动静颇为疑惑。
  他觉得自己要是没及时“传送”逃离，必然会死在那样的攻击下。
  这超过了他对朱莉实力的判断，让他怀疑对方是不是已经处于神降状态，但又明显不像。
  现在，卢米安隐约有了一个猜测。
  大地剧烈的摇晃中，阿不思未再借用钢铁兵偶的嘴巴，直接发出了声音：
  “你觉得，那像不像镜子破碎的样子？”
  镜子……对！卢米安瞬间想明白了当前的情况：
  这里是镜中世界！
  这里是那个特殊镜中世界在“0—01”周围的延续或者投影！
  朱莉和莎莉丝特抵达目的地后，就设置了一个陷阱，于尸骸山峰入口位置弄了一个镜中世界入口，所以，不管是瓦纳克，还是我和阿不思，在甬道窥探里面时都未发现两个“魔女”的踪迹，进来后却遭遇了袭击。
  而“黑之魔女”告诉过芙兰卡，魔女教派曾经掌握那个特殊的镜中世界，“四皇之战”后失去了一部分掌控力，“苍白之灾”后更是只剩下少量的影响。
  此时，朱莉肯定已经戴上了那枚“原初魔女”遗留的神降物品，拥有种种特殊之处，其中一个特殊会不会就是能够有限度地利用特殊镜中世界的力量？
  正是有了特殊镜中世界的加持，她才能发动之前那无比恐怖的攻击！
  “如果我的猜测是对的，这里真是镜中世界……”卢米安感受着世界的摇晃，听着虚空的破裂声和朱莉、瓦纳克针对“脓肿断手”尸体制造的种种动静，猛然侧过了脑袋，朝向阿不思所在的位置。
  他沉声问道：“朱莉有没有蒙眼睛？”
  “没有。”阿不思做出了非常肯定的回答。
  果然！卢米安坚定而果决地睁开了自己的双眼。
  如果真是在镜中世界内部，那反倒不用担心“0—01”外溢的力量借助眼睛这个心灵的窗户、神秘学意义上的特殊镜子创造对应的“镜中人”，悄然取代本体了！
  下一秒，一幕幕场景映入了卢米安的眼眸：
  那是秸秆般倒下的、穿着铁黑色盔甲的大量士兵，是位于侧面几百米外的尸骸山峰，是站在冰霜阶梯顶端的、未蒙眼睛的、于脚旁放着熄灭马灯的朱莉，是眼窝内燃烧起两团暗红火焰的瓦纳克。
  此时，朱莉和瓦纳克都将“脓肿断手”的青黑尸体视作首要目标，发起了一轮轮的攻击，似乎在他们看来，那比彼此，比卢米安和阿不思，都更加危险。
  “果然……”阿不思的声音带上了几分笑意。
  他甚至在卢米安望过来时不加掩饰地松了口气。
  卢米安念头电转，一下明白了阿不思在“果然”什么：
  “这家伙刚才也在猜测这里是镜中世界，但没法肯定，于是怂恿我诱导我睁开眼睛来验证？
  “操！心也太脏了吧？
  “还好我是非常笃定才睁开眼睛的！”
  卢米安的视线里，披着黑底红纹夹克，头发变长如同燃烧火焰的阿不思取掉了有烧灼痕迹的蒙眼绷带，“啧啧”笑道：“难怪那个‘魔女’之前一直提着点亮的马灯，这是为了误导我们，让我们不往这里是镜中世界去想。
  “难怪她的马灯熄灭了也没出什么问题，真是阴险啊。”
  “能有你阴险？”卢米安刚回了一句，“脓肿断手”那具尸体周围突然有了异变。
  那里的虚空如同被人打了一拳的玻璃，受力处是密密麻麻近乎重叠在一起的白色裂痕，这些裂痕向着四面八方延伸了出去，逐渐变得稀疏和透明。
  喀嚓！
  那团密密麻麻的白色裂痕崩开，飞进来一只腐烂到流出脓液的青黑肿胀之手。
  “脓肿断手”终于穿过重重阻碍，抵达了这里！
  它甫一出现，就使用“灵界穿梭”将自己直接安放到了断裂的腕部。
  朱莉见状，有了强烈的不好预感。
  她当即让左手的蓝宝石戒指亮起了些许微光。
  紧接着，她双手垂落，从下往上抬起。
  大地骤然震颤，一座小型火山于“脓肿断手”青黑尸体的脚下飞快成型，喷薄出了赤红近白的岩浆和大量的尘埃。
  这一下就将那具青黑腐烂的尸体吞没，消融着它的血肉，要将它凝固于火山岩内。
  眼眸里燃烧着两团暗红火光的瓦纳克眉心艰难地渗出了一点点血色，它们扭曲着，似乎要形成一个奇怪的图案。
  伴随着这个变化，瓦纳克抬起了右手。
  那些倒在地上的、套着铁黑色盔甲的死尸士兵又一次站了起来，眼窝内重新燃烧起或苍白或暗红的火焰。
  瓦纳克随即凝聚出一根近乎完全呈青色、带着点炽白的火焰长枪，向着还在凶猛岩浆内蠕动挣扎的青黑尸体投了过去。
  那些不死生物士兵跟着制造出一根根炽白的火焰长枪，模仿着瓦纳克的动作，将它们投向了目标。
  嗖嗖嗖！
  那些火焰长枪几乎遮蔽了半个天空。
  看到这一幕，阿不思往入口方向移动了起来，卢米安也无声地做着相仿的举动。
  很快，那些火焰长枪覆盖了“脓肿断手”的青黑尸体，将它“撕裂”成了数不清的小团腐肉。
  这些腐肉都被点燃了，落在了赤红近白的岩浆里。
  突然，岩浆某处毫无征兆地塌陷了下去，带着火焰的腐肉们像是受到了无形之力的牵引，聚集了过去。
  眨眼的工夫，那具青黑的尸体就重现在了岩浆与火焰之中。
  它表面的腐肉带着朵朵火焰一块接一块剥落，下方蠕动着长出了新鲜的、充满生命气息的血肉和长久没有晒到太阳一样又足够健康的白皙皮肤。
  朱莉和瓦纳克的攻击还在继续，炮弹般冰雹的砸落、黑焰的焚烧、雷霆的轰击和恐怖火球的飞射一个接一个到来，但造成的伤害都跟不上“脓肿断手”完整身体的重聚愈合速度。
  也就是几秒钟的时间，“脓肿断手”脸上那层焦黑皮肤和腐烂肉块也全部掉落了，显露出一张精致俊美的脸庞。
  脸庞上，浓密细长的黑色睫毛眨了眨，白皙柔和的眼皮底下，眸子缓慢转动了起来。
  无论是生活在“魔女”圈子内的朱莉，还是经常和魔女打交道的卢米安，亦或背景深厚的阿不思·梅迪奇，以及状态特殊的瓦纳克，这一刻都屏住了呼吸，短暂沉浸入了那难以言喻的美丽里。
  这就像是在欣赏一件传世的、完美无缺的艺术品。
  他们没有注意到的是，自己的头发在肉眼可见地变长，之前受到的伤害在迅速愈合，消耗的灵性则如同蒸发了不少的湖泊迎来了一场暴雨。
  他们看见那张没有缺点只是略显阴柔的脸庞上，高挺的鼻梁下方，不厚不薄刚刚合适的嘴唇微微张了开来，露出洁白干净的牙齿，全裸的躯体明明白到浮光，却肌肉分明，比例毫无瑕疵。
  看到“脓肿断手”完整身体双腿间的事物后，朱莉下意识地吞了口唾液，右掌应激握起。
  那完美的躯体微微后仰起来，仿佛在承受着某种痛苦。
  他的胸口开始隆起，他的胯下之物飞快变小，他的身体线条往着更加柔和的方向变化而去。
  他越来越美，越来越接近完美的极限。
  但这种转变卡住了，像是因为缺少了某样关键物品而无法成功。
  靠着这样的卡住，阿不思挣脱了极致美丽带来的震撼和沉溺，摸了摸自己嘴巴四周逐渐明显的胡渣，边用火焰将它们烧掉，边略微皱起眉头，对卢米安道：“你组合出来的这具尸体到底是什么怪物？”
  卢米安勉强恢复，笑了一声：
  “我也不知道。”
  “……”阿不思一时竟无言以对。
  卢米安的目光依旧流连于“脓肿断手”的完整尸体上。
  这位确实是老兄，但似乎正在变成姐妹。
  “可如果是非凡特性带来的改变，类似‘女巫’那种，性别应该固定下来了，不会因为死亡就恢复男人身体，等到复活又转为女性……
  “这更像是一种污染……在被污染彻底改变身体前，断手老兄就被杀死了，分成几块封印？这为的就是不让他重组复苏，导致污染再现？
  “现在，是什么在阻止那种污染彻底改变断手老兄？是污染的源头出了问题，还是摩罗拉的特殊？”
  卢米安刚靠着自己目前有限的神秘学知识做出一定的猜测，就看见“脓肿断手”的白皙眼皮轻轻颤抖，睁了开来。
  那是一双晶莹美丽的猩红眼眸。
第九十八章 激发
  卢米安等人的目光都被那双晶莹美丽的眼眸吸引了过去，仿佛连灵魂都要沉溺于那抹猩红的深处。
  可这眼眸转瞬就涌现出了不带一点理智的暴躁、疯狂和混乱，由此而形成的漩涡核心是难以言喻的空洞。
  这看得所有目睹者都一阵难受，就像本应该称之为完美的物品摔出了几道裂痕。
  卢米安刚摆脱了沉溺感，就看见“脓肿断手”那双猩红的眼睛望向了自己。
  它第一个注意到的就是自己的契约者。
  它毫不掩饰地表现出了残忍嗜血的冲动。
  卢米安内心顿时咯噔了一下，体表的汗毛受到刺激，根根立起。
  “糟糕，它第一个要攻击的是我！”卢米安当即预备着“传送”至镜中世界的尸骸山峰侧面，避开“脓肿断手”即将发动的袭击。
  他觉得自己很冤枉，刚才只是看戏，都没尝试干涉断手老兄的身体重聚，就被对方盯上了，担当坏人角色的明明是朱莉和瓦纳克！
  “而且，还是我辛辛苦苦把你的身体搜集齐全的，我不奢望你感谢我，但至少不要第一个杀我啊！”卢米安一边遵循着“猎人”的本能和自我的性格，在心里咕哝了起来，一边激发了右肩的黑色印记。
  而这个时候，朱莉和瓦纳克都感觉到那具由腐烂恶心衍变至近乎完美的身体愈发危险了。
  他们趁着“脓肿断手”盯上卢米安的机会，各自酝酿起威力最大也最有可能产生效果的攻击。
  朱莉抬起左手，指向了天空。
  深沉昏黑的高处，层云受到狂风的席卷，向着风眼绕成了一个巨大的漩涡，漩涡深处，一颗铁黑色的陨石缓慢勾勒了出来，异常沉重。
  “脓肿断手”的视线当即从卢米安飞快消失的身影处移开，落到了朱莉的身上。
  那双晶莹美丽的猩红眼眸内，朱莉套着开叉长裙的身影映了出来，然后它又映出了“脓肿断手”抬起的洁白手掌。
  那手掌一下捏紧。
  朱莉的脖子顿时发出了喀嚓的声音，肉眼可见地往内凹陷。
  啪啪啪，她的身上一面面镜子破碎，却没能让她摆脱当前的困境。
  她整个人缓慢漂浮往上，脸庞肌肉因痛苦而扭曲了起来，就像被人捏着脖子提到了半空一样。
  她的双手本能缩回，试图扳开掐住自己脖子的无形手掌。
  那颗即将成形的铁黑色陨石随之瓦解，狂风停息，层云散开。
  刚在尸骸山峰侧面勾勒出身影的卢米安看到这一幕，由衷地感慨起“脓肿断手”的恐怖。
  这要是在外界，不事前请“魔术师”女士来看护，履行契约就等于自杀。
  此时，卢米安感觉自己莫名轻松了少许，体内似乎失去了一道无形的枷锁。
  他完成了约定，不再无法获取神性。
  卢米安的目光扫过嘴巴一点点张开，脸色越来越青紫的朱莉，疑惑地皱起了眉头：
  “莎莉丝特呢？
  “朱莉负责在镜中世界阻击干扰者，莎莉丝特针对‘0—01’采取行动？”
  念头电转间，卢米安的视线又望向了和自己已相隔几百米的阿不思·梅迪奇：
  “这家伙也有很大的问题……
  “他明明可以影响和利用地下陵寝内的钢铁兵偶，为什么直到朱莉和莎莉丝特抢先行动，才进入这里？
  “他也在做某些准备，或是担心自身无法越过瓦纳克的阻拦，想要等待一个局面混乱的机会？”
  就在朱莉眼睛开始凸起，下定决心激发蓝宝石戒指的全部力量时，这处镜中世界又剧烈晃动了起来，一道又一道明显的裂缝出现于四面八方。
  这些裂缝内，近乎无形的火焰一朵朵冒出，渗透了进来。
  转瞬之间，天空与大地都开始燃烧。
  卢米安骤然有了一种想要臣服的冲动，身体本能地避开着那些近乎无形的、以一朵朵形式存在的火焰，避开着逐渐融化的泥土、岩石和虚空。
  他觉得以自己对燃烧伤害的抵抗能力也没法抗衡这样的火焰，一旦触及，必将会迅速烧成灰烬。
  几乎是同时，他的右掌掌心变得异常灼热，暴戾疯狂的气息于他的身体内部汹涌流淌了起来，可又无法冲破“冥道人”印记那片死寂冰冷带来的束缚。
  “血皇帝”亚利斯塔·图铎的残余气息自行激发了，彻底激发了！
  这导致卢米安有种自己如同气球，已快撑到极限，还在被不断打气的感觉。
  这无比痛苦。
  镜面裂缝最多、涌入火焰最密集的地方是“脓肿断手”的周围区域，这具完美躯体一下陷入了燃烧的地狱，脑袋一点点低了下来，隔空捏着朱莉的手掌随之松开。
  目睹这样的变化，感受着难以言喻的痛苦，卢米安一下记起了“0—01”封印资料里的某段话语：
  “序列5以上的非凡者不能靠近，警告，序列5以上的非凡者不能靠近！”
  而现在，重组复苏的“脓肿断手”明显已具备神性，强大的神性！
  “是，是‘0—01’察觉，察觉到了半神层次的，非凡者出现，正强行，强行打破镜中世界的，屏障？
  “我的，我的‘血皇帝’烙印，受，受‘0—01’的气息刺激，不受控制地，完全激发了？”卢米安异常痛苦、思绪都因此而断续地想道。
  阿不思·梅迪奇也低下了脑袋，背部的火焰长发又长了一寸。
  朱莉一下跌落至冰霜台阶的顶端，终于摆脱了濒死的状态。
  她白嫩修长的脖子上，红肿与青黑交织，有五个深深陷入血肉之中的指印。
  朱莉吐了口气，再次抬起了左手。
  她要趁着那个差点杀死自己的敌人被“0—01”渗入力量限制住的机会，将它彻底抹掉。
  另外一边，瓦纳克身上燃起了近乎青色的火焰。
  他随即伸出右掌，让火焰飞快涌向前方，形成了一颗巨大的火球。
  这火球吸引了周围那些近乎无形的火焰，让它们聚拢过来，层层融入。
  瓦纳克的背后，那支不死生物大军都被透过缝隙渗入的火焰点燃了，但它们并未因此化成灰烬，反倒和这些火焰融合，一个接一个飞向了瓦纳克制造的那颗火球。
  那火球越来越大，颜色逐渐变紫。
  眼窝内燃烧着暗红火焰的瓦纳克嘴唇紧紧咬着，已到了自身能维持的极限。
  他旋即将那颗淡紫的庞大火球推了出去，推向了“脓肿断手”。
  这火球刚碰到“脓肿断手”的完美躯体，高处就落下了一颗因空气摩擦而被点燃的陨石。
  陨石越落越快，正正砸中了处于半臣服状态无法移动的目标。
  对抗着“血皇帝”残余气息的卢米安先是看到火光爆发，尘埃腾起，才听见了让自己耳鸣失聪的巨响，感受到了大地的疯狂摇晃。
  世界为之失色，一片灰暗。
  “成功了？”朱莉欣喜地将目光投向了陨石坠落的区域。
  虽然那里尘埃密布，烟雾翻腾，无形的风浪肆虐，但朱莉还是借助自身与这个镜中世界的联系，让眼眸如镜子般隔空呈现出了爆炸核心区域的场景。
  那具完美的身体已被炸得四分五裂，血肉或焦化或蒸发，只剩下一个残缺的、破碎的黑色骨架屹立于原地。
  但那骨架之上，还有一点点新生的嫩肉在滋长，还有骨质在蠕动着褪去焦黑之色。
  “这都还没死？”虚弱的朱莉内心一下变得异常沉重。
  下一秒，朱莉的眉心一阵刺痛，像是那里的血肉有了自我意识，想要渗透出来，挣脱皮肤的束缚，完整展现出自身的模样。
  朱莉的耳朵随之嗡隆作响，脑海内回荡的画面尽是高高在上、轻轻飘荡的血色旌旗。
  伴随着脸部的瞬间皱起，她艰难而痛苦地想道：“被，被‘0—01’盯上了？
  “我快，快撑不下去了……
  “我要成为它的傀儡了……”
  朱莉的身体逐渐向前弯曲，仿佛已承受不住无形的重量，她的眼眸逐渐转黑，又透出了根根血管。
  她望着荒野上的瓦纳克，望着涌向天空的尘埃，眼神逐渐变得癫狂，就像回到了刚进入摩罗拉时的那种状态。
  她咬着牙齿，低声说道：“我会带走这里所有人的！
  “莎莉丝特，接下来就交给你了！
  “还记得《永恒的爱》那本书里的名台词吗？
  “‘笨蛋，好好活下去！’”
  好好活下去！朱莉无声嘶喊了起来，左手的蓝宝石戒指一下爆发出刺目明亮的光芒。
  她在祈求原初神降！
  光芒之中，朱莉眉心的血色印记飞快消退，头发漂浮了起来，越来越长，越来越粗。
  她的四周飞快染上了灰白，整片荒野也越来越灰白。
  卢米安整个人都僵硬了，就像变成了一尊石像，而他右掌掌心的“血皇帝”残余气息带来了永不停止般的燃烧疼痛。
  然后，他看见那片灰白之中，模样有所改变的朱莉霍然转过身体，望向了自己。
  ……
  特里尔，地下墓穴第三层入口区域的祭祀广场内。
  芙兰卡已检查完周围，确定没有别的人存在，并布置好了“镜像迷宫”。
  “可以喝魔药了。”她冲着简娜点了点头。
  简娜当即从“旅者的行囊”内拿出对应的材料，以一个水晶玻璃杯为容器调配出了“欢愉”魔药。
  望着泛出缕缕粉红血色的魔药，简娜没有犹豫，微仰脑袋，咕噜喝了下去。
  她感觉自己一下漂浮了起来，就像踩在了云端，她的身体各处传来了细微的、针刺般的疼痛，她的头发受无形之力的影响，脱离了大地的吸引，向着远处延伸而去。
  隐隐约约间，简娜看到周围的灰暗里仿佛有一条条蟒蛇游了过来，直起了上半身。
  这些蟒蛇的头顶都长着一只奇异的眼睛，让简娜本能地产生了强烈的危险预感，似乎下一秒自己就会被撕裂成碎片。
  这样的幻觉转瞬消散，简娜看见了一道模糊的、套着朴素白袍的圣洁身影。
  那女性身影空洞而虚渺地叹了口气道：“作为一个女性，你知道这条路有多么危险吗？”
  “我别无选择。”简娜半清醒半浑噩地回答道。
  那圣洁的身影沉默了片刻道：“和自己的镜中人和解，因为本来就是一体的。
  “你还有什么想问的吗？”
  这身影逐渐变淡，似乎快要消散了。
  简娜脱口问道：“您是克丽丝芒娜女士吧？您，您的父亲是谁？”
  刚问出这个问题，简娜就恨不得抽自己一巴掌。
  这是经常和卢米安、芙兰卡他们讨论不正经事情养成习惯了吗？明明还有很多重要的事情可以问，却问出了这么一个不着调的问题！
  那套着朴素白袍的圣洁身影默然了一下道：“我的父亲是，亚利斯塔·图铎。”
第九十九章 神降
  整个世界都似乎变得灰白，就连瓦纳克体表近乎青色的火焰也凝固成了石头。
  卢米安第一反应是将右手插入“旅者的行囊”内，以拿出“镜扣”，利用“0—01”正破坏这处镜中世界的屏障，往内渗透入力量，而朱莉已无暇顾及这方面事情的机会，直接脱离镜子，回归真正的尸骸山峰，以避开后续将要发生的神战。
  他看得出来，朱莉刚才在祈求神降。
  而现在，“原初魔女”的一点力量降临了！
  卢米安不可避免地受到了影响，身体同样染上灰白，变得僵硬，靠着右掌掌心“血皇帝”残余气息带来的强烈燃烧疼痛，才能勉强驱动手臂，让它呆滞缓慢地探进“旅者的行囊”内，握住了那颗玻璃制成般的袖钉。
  他刚缩回手，还未来得及激发“镜扣”，就看到头发漂浮于半空的朱莉转过身体，望向了自己。
  这位“魔女”的发色不知什么时候已变得乌黑，宛若一条条粗长的毒蛇，她的眼眸则呈蔚蓝之色，晶莹而美丽。
  卢米安和朱莉只是这么对视了一下，就瞬间失去了对自己身体的掌控能力。
  他眼角余光看见附近的灰白之色变得浓郁，从自己的脚下飞快往上延伸，所过之处，每一寸皮肤每一块血肉都化为了真正的石头。
  “为什么第一个攻击的对象是我？
  “这里还有更加危险的瓦纳克和阿不思，还有好像没死透的‘脓肿断手’，为什么要针对最弱小的我？
  “不是应该在范围攻击的时候顺带影响我吗？
  “那样我就有逃出这处镜中世界，等待神降时间结束的机会！”
  面对这种完全无力反抗的绝境，身为“苦修士”的卢米安难以遏制地涌现出了强烈的不甘和愤怒。
  这个过程中，他并未放弃挣扎，在手脚已变成石头无法做出更多动作的情况下，他尝试着蔓延灵性去激发灰白掌中紧握的“镜扣”和身上的各种契约印记。
  可他的灵性刚靠近蔓延往上的浓郁灰白，就骤然凝固，化为石屑，雨水般落向了地面。
  卢米安的脖子随之变成了石头，他的脸庞和大脑也开始灰白。
  他最后勉强转动眼珠，望了阿不思·梅迪奇所在的位置一眼。
  那片荒野已空无一人。
  那位“红天使”的后裔不见了！
  他不知什么时候消失了，或是逃走了！
  “母猪养的……”卢米安忍不住骂了一句。
  下一秒，他连思维都似乎成了石头。
  他染上灰白的眼眸里，模样变化不小、魅力强到连石头都为之转向的朱莉已飞至半空，浑身燃起了黑色的火焰。
  这魔女如巨鸟般落了下来，背后拖出了一片能覆盖半个天空的黑焰，那些黑焰的末端扭曲分叉着，就像有数不清的蟒蛇在高处彼此缠绕，长长的尾巴轻轻晃荡。
  无声无息间，这处镜中世界开始溃塌，幽暗的虚空夹杂着黑焰，不断往内坍缩，吞没了还在骨架状态的“脓肿断手”，吞没了无法挣脱离开的瓦纳克，吞没了变成石像的卢米安……
  这里的末日来临了。
  没有任何思绪的死寂黑暗填满了所有的空白。
  不知过了多久，一朵暴戾的无形火光跳跃而出，照亮了卢米安的脑海。
  卢米安旋即感受到了右掌的燃烧疼痛和冰冷腐烂，感受到了左胸位置的灼热。
  他猛地睁开眼睛，看见了由一具具尸体和骸骨堆成的百米高山峰。
  “我，我还活着？”卢米安很是茫然。
  他最后的记忆停留在自己变成雕像和朱莉让那处镜中世界整体陷入毁灭的黑暗上。
  他本能低下脑袋，看见身上的灰白在飞快退去。
  这说明刚才的一切不是噩梦，也不是幻觉。
  “那我是怎么活下来的？
  “有哪位存在提供了帮助？”
  卢米安自己都不相信自己能在那样的末日里存活下来。
  就在这时，他耳畔响起了阿不思·梅迪奇带着笑意的声音：
  “原来你也能穿梭‘镜中世界’啊，和我的逃跑方案完全同步，而且你还是在初步石化的情况下完成的，佩服，佩服。
  “你依靠的是你手里那枚袖钉？”
  卢米安刷地侧过身体，看见了黑底红纹夹克破破烂烂、腕部缠绕着一根水晶项链的阿不思。
  此时，阿不思·梅迪奇紧闭着双眼，但他的周围有多个套着铁黑色盔甲的不死生物士兵簇拥，这些士兵的眼睛内燃烧着或苍白或暗红的火焰。
  卢米安怔了一下才记起自己也应该闭上眼睛。
  这里大概率是真正的尸骸山峰周围区域了，如果睁开眼睛，很有可能无声无息被“镜中人”取代！
  什么事情都没有发生……果然，和我预料的一样，我现在是瓦纳克的同伴、危险们的同类、“0—01”的傀儡，不用害怕某些禁忌规则了……可惜，没提早反应过来，还处在没死的震撼和疑惑中，否则我就能抢在阿不思望过来前，重新闭住眼睛，关键时刻再借此坑他一把……卢米安遗憾之余，也大概明白了阿不思是怎么躲过“原初魔女”神降的：
  他和自己的思路一样，都想趁着“0—01”破坏那处镜中世界屏障，往内渗透入力量，而正在祈求神降的朱莉已无暇顾及的机会，依靠能完成“镜中穿梭”这件事情的物品，逃回现实陵寝。
  唯一不同的是，神降还未彻底完成的朱莉就已经盯上了卢米安，而忽略了阿不思，所以，一个跑掉了，一个没有。
  “当时你看我做什么，你应该把注意力放在封锁整个世界上，那样一个都逃不掉！”卢米安腹诽了朱莉一句，觉得自己应该是思绪彻底石化前终于激发了“镜扣”，才存活了下来。
  可他略作检查，就发现了不对。
  “镜扣”还能使用两次！
  他刚才根本没有用过这件非凡物品！
  这……难道是赫拉贝格大主教暗中帮了我一把？毕竟神灵也得依靠特殊的布置才能降临一点力量到摩罗拉的地下陵寝内，不太可能是外来的某位存在突然插手……总不可能是朱莉想起了我这个老板的好，最后关头推了我一把，把我推出了那个镜中世界吧？卢米安决定暂时不去考虑这方面的事情了。
  现在不是寻求真相的好时机！
  当前还危机重重！
  他瞥了阿不思一眼，发现这位“红天使”的后裔在若有所思地借助周围的不死生物士兵打量自己。
  “果然，阿不思没趁刚才的机会袭击我，不是他不想，而是他有所顾忌，他应该是觉得我的表现超出了他的预计，而我能逃出来这件事情又充满谜团，他担心贸然动手，会踩中陷阱……”卢米安刚闪过这么几个念头，高空突然有了变化。
  朱莉穿着开叉长裙的身影从被火光照亮了少许的高空浮现了出来。
  卢米安瞬间头皮发麻：
  她还没死，还在神降状态？
  卢米安旋即发现朱莉的身影异常透明，左手那枚蓝宝石戒指已然不见。
  呼……他听见阿不思·梅迪奇长长地松了口气。
  朱莉低下脑袋，将目光投向了尸骸山峰的顶部。
  卢米安循着她的视线望去，看见了两三米高的铁黑金属长杆，看见了悬挂在长杆顶端的烧焦旗帜，那旗帜之上，有大量或暗红或发黑的血点，有一片片染血的痕迹。
  仅是看了这么一眼，卢米安就感觉一阵恍惚，脖子处莫名刺痛，眉心和脸庞不同地方皆有血腥味渗出。
  “0—01”？“萨林格尔血旗”？我的污染显著加深了……看来不需要把剩下的书全部看完，学习好现在这本应该就可以了……不能再靠这么直接的污染来节约时间，很容易就超过临界点……卢米安连忙收回了视线，扫到了就站在那面旗帜不远处的莎莉丝特。
  这位“魔女”套着黑色罩袍，正低头看着铁黑色金属旗杆插入尸骸山峰顶端的部位。
  下一秒，她有所感应，仰起脑袋，望向了高空的朱莉。
  朱莉嘴角上翘，露出了一个美丽而灿烂的笑容。
  她张了张水润的嘴唇，仿佛在说“交给你了”。
  转眼间，卢米安看见朱莉的身影急速淡化和收缩，变成了一滩污血。
  那污血只有巴掌大小，直直坠落往下。
  它坠落的方向是“0—01”那焦黑的旗帜，似乎要成为上面诸多的血点和痕迹之一。
  莎莉丝特终于回过神来，异常痛苦地喊了出声：
  “朱莉！”
  这时，阿不思脸色微变，直接化作一根熊熊燃烧的炽白带青火焰长枪，投向了半空，投向了“0—01”那面旗帜的上方。
  他似乎很不愿意看到朱莉余留的那滩污血染在焦黑的旗帜上。
  你终于开始出力了……卢米安咕哝了一句，没急着追随阿不思前往尸骸山峰的顶端，找机会留下烙印或是阻止阿不思、莎莉丝特这么干。
  他打算等阿不思和莎莉丝特激战一段时间后再“加入”！
  当然，卢米安看得出来，阿不思很重视朱莉那滩污血，不想它成为“0—01”旗帜上的痕迹，若阿不思表现得不好，未能成功阻止那滩污血落到预定位置，他会及时“传送”过去帮忙的。
  抓住这难得的机会，卢米安从“旅者的行囊”内拿出了一件物品。
  那不是“勇气之剑”，而是源自“西索”的“恶魔低语”骨戒。
第一百章 污染源
  卢米安的手指刚碰到那枚漆黑润泽的骨戒，就感觉灼烧的疼痛从接触的地方瞬间蔓延向了全身。
  他低下脑袋，看见每个毛孔内都冒出了一缕缕蓝紫色的硫磺火焰，它们让附近的皮肤一点点焦黑，散发出了刺鼻的气味。
  这样的疼痛，卢米安是那样的熟悉，以至于只是略微皱起眉头，咬住了牙关，连明显的表情变化都欠奉。
  他随即拿出“恶魔低语”骨戒，将它戴在了右手中指上，并调整那张扭曲痛苦的恶魔脸孔至正面朝上。
  卢米安的眸光开始变得冰冷，蓝色的眼眸深处多了一片光芒无法照亮的深黑。
  他体内的恶意飞快张扬，压倒了“苦修士”的忍耐能力，多余的部分则与他本身的意志展开了激烈的拉锯战，形成了脆弱的平衡。
  卢米安一边从“旅者的行囊”内拿出储备的部分“冰檬鱼片”，塞入口中，咀嚼吞下，以临时提高一点对火焰伤害的抵抗能力，一边感知起周围的恶意。
  他这是在寻找“镜中人”格伊！
  “恶魔低语”的其中一个负面影响是，让佩戴者和他百米范围内的人都更容易产生恶念，更容易出现冲动，而“镜中人”本身就属于性格偏激，较为扭曲的那种，受到的影响肯定会更加明显。
  这个前提下，“恶魔低语”还有“恶意感知”这个能力，可以让佩戴者察觉到周围之人是否对自身产生了恶意，它虽然还无法像真正的“恶魔”那样，可以提前发现正在酝酿中的危险，但也属于神秘学上的感知。
  只要“镜中人”有了针对自身的恶意，并且在一定距离内，卢米安觉得自己应该就能凭借“恶意感知”这个能力将他找出来！
  体表有硫磺火焰缓慢灼烧的卢米安冰冷地扫过了周围区域，看见荒野上到处躺着套有铁黑色全身盔甲的死尸，不少地方还有残火燃烧，就如同一处刚结束拼杀的战争。
  同样的，尸骸山峰不同位置也有近乎无形的火焰在燃烧。
  它们照亮了荒野和天空，让这里没有被黑暗统治，让卢米安、阿不思和莎莉丝特明明失去了手里提着的电石灯、马灯，却未直接消失。
  过了也就一两秒钟的时间，卢米安嘴角微微勾起，露出了一抹残忍冷酷的笑容。
  他感觉到侧后方十几米处有针对自己的强烈恶意！
  那来自一具死尸，不，来自死尸身上光滑如镜的漆黑胸甲。
  找到你了……卢米安没有转身，于缓慢移动间骤然“传送”到了那具死尸旁边，并激发了“镜扣”。
  漆黑胸甲内，“镜中人”格伊隔着金属镜面，窥探着外面的情况。
  依靠特殊镜中世界的力量发现两个“魔女”借助镜中世界抵达这片区域后，他就悄然退了出去，把这里留给朱莉和莎莉丝特。
  他并不担心这会让两个“魔女”抢先得到“0—01”，因为根据他掌握的知识和实地探察搜集到的信息，他认为在瓦纳克这个“0—01”的代行者被除掉前，谁也没法得到“0—01”的认可，不管是用暴力手段，还是借助漏洞取巧，只有那张“王座”空悬，由此产生了混乱，其他人才有机会。
  格伊很庆幸自己做出了这么一个明智的选择，与特殊镜中世界密切相关的他刚才真切感受到了世界投影的毁灭。
  那是一点余波就能让他灰飞烟灭的末日场景。
  他借此确定了瓦纳克的死亡，然后依靠普通的镜中世界潜回了尸骸山峰附近，寻找取得“0—01”认可，将它拿走的机会。
  他看见朱莉变成污血落下，看见阿不思·梅迪奇化身火焰长枪去阻止这件事情，看见莎莉丝特表情痛苦地诅咒起阿不思·梅迪奇，看见卢米安·李不慌不忙地戴上戒指，想要最后出场，收割胜利的果实。
  格伊霍然产生了强烈的恶意：
  “都是你们！都是你们阻止我完成任务！”
  进入“摩罗拉”以后，作为少见的“阅读者”途径“镜中人”，格伊原本颇有信心，他一边去知识教堂补充着知识，一边做起了实地探查，为最终的行动搜集信息。
  可暗中观察过阿不思·梅迪奇、瓦纳克、朱莉和卢米安·李的表现后，格伊逐渐怀疑起自己：
  可以利用特殊镜中世界力量的我，单对单能赢他们之中的哪个？恐怕只能对付卢米安·李这个首领叮嘱我要特别留意的家伙……
  若是拼学习，虽然我学习的效率比卢米安·李高了不知多少倍，但我身体能承受的污染似乎远远比不上他……
  我，难道是这几个人里希望最小的那个？
  这样的打击让“镜中人”格伊制定了借助本身特殊潜藏在暗处，等着那些厉害家伙彼此针对，互相伤害，最后再出来收拾残局的计划。
  到目前为止，他的计划推进得相当顺利：
  本次行动最大的阻碍瓦纳克和最危险的对手朱莉都已经死亡，连灵魂都彻底泯灭，没法再依靠“0—01”外溢的力量以不死生物的形态归来！
  “等到阿不思·梅迪奇和莎莉丝特决出获胜者，我就可以参与争夺，杀掉剩下的那个，单挑最弱小的卢米安·李了……
  “要不要，要不要趁卢米安·李现在没有防备，偷袭他一下？他不是‘魔女’，也不是‘镜中人’，没替身使用，一旦被命中就真的会死掉……”
  这样充满恶意的想法在格伊的心中逐渐清晰，越来越强烈。
  他还未做出决定，视线内的卢米安就一下变大，来到了与他近在咫尺的地方。
  然后，卢米安消失在了他的眼前。
  他的脚下随即涌起了一滩粘稠的、仿佛人心最深处那些险恶欲望化成的虚幻黑液。
  “欲望化身”！
  这滩黑液猛然上蹿，将格伊裹在了里面。
  喀嚓！
  虚幻黑液内部发出了玻璃破碎的声音，格伊的身影勾勒在了金属镜子后面这片幽暗虚无区域的边缘。
  他看到那滩黑液飞快凝聚出了卢米安的模样，好为人师地低声笑道：“你不知道我有‘镜子替身’吗？”
  这样直接的攻击只能让我消耗一面镜子。
  格伊话音未落，心中突然涌现出了一股异常暴戾的情绪。
  他本能地摸向自己的脖子，摸到了鲜红的血液。
  疼痛旋即从那里刺入了他的脑海。
  喀嚓！
  格伊主动使用了“镜子替身”，让数不清的玻璃碎片洒落于地。
  他的身影重新勾勒在了镜后区域另外一个角落，可脖子上依旧残留着一道细细的、深深的血痕。
  他的情绪已完全暴躁、凶戾和疯狂，他的脸部皮肤飞快老化枯萎，就像变成了一块又一块棕褐色的树皮，他的耳畔回荡起了“我的孩子，我的孩子”的声音，他的两侧肩膀血肉蠕动，仿佛要分别长出一个脑袋。
  他的腹部在一点点鼓胀，他的眼眸染上了银白带黑的色泽，他的气息正飞快消散，他的身体肉眼可见地在崩溃，血肉一坨坨掉落，蛆虫般扭动……
  卢米安以直观的方式看到了自己身上的那些污染。
  这简直是大杂烩！
  他刚才使用“欲望化身”后，那滩虚幻黑液里不仅仅有他本身的情绪和欲望，还有和他紧密相连的、深切影响着他的那些污染带来的情绪和欲望。
  这对任何不具备神性的生物来说，都是难以对抗的污染，即使是圣者，也会遭受较为严重的影响！
  而面对这些高层次的污染，只要没有第一时间主动使用“镜子替身”避开，等到虚幻黑液沾染到了自身，再被动激发“镜子替身”，就太迟了，已经被污染到了！
  现在，格伊就是一个有着重重污染的怪物。
  看到这“镜中人”正往不可名状的方向发展，卢米安有了种自己再看下去，也会有类似变化的直觉。
  他当即后退一步，脱离了金属镜面，返回了死尸旁边，返回了尸骸山峰周围的荒野。
  他随即看见光滑如镜的胸甲表面，缕缕黑气渗了出来，虚幻似影，似乎想抓住自己。
  卢米安迅速转过身体，狂奔向了尸骸山峰。
  他时而化作炽白火焰长枪往前飞上一段距离，时而“传送”几十米，不断地在由一具具尸体和骸骨组成的、散落着许多残火的山峰里往顶端爬行。
  他要把因污染而失控崩溃的“镜中人”格伊引到阿不思·梅迪奇和莎莉丝特那里去，并对他们说一句“不用谢”。
  不管卢米安是手脚并用地攀爬，还是依靠契约能力短距离“传送”，亦或以火焰长枪的姿态上行，他的背后始终有强大的压迫感传来，有难以描述不断变化着的黑影投射到他的身上，映至他的前方，这让卢米安不可避免地产生了恐惧之情。
  现在的他已无从知晓背后追赶的怪物变成了什么样子，处在什么状态，他只清楚那绝对不是正常人类应该去观察和辨别的。
  突然，他耳畔响起了格伊低沉的嗓音：
  “妈妈……”
  妈妈……卢米安嘴角抽动，发现即使自己身上有那么多奇奇怪怪的污染，来自“伟大母亲”来自欧弥贝拉血脉的也依旧是最出类拔萃的那个，毕竟“愚者”先生留下的是封印，不是污染。
  卢米安逃得更快了。
  终于，他看见了尸骸山峰的顶端，看见了莎莉丝特和阿不思·梅迪奇。
第一百零一章 另类佯攻
  阿不思化身为炽白带青的火焰长枪，飞到了尸骸山峰的顶端，飞向正落往“0—01”烧焦旗帜的朱莉污血。
  可眨眼之间，他却失去了目标，褪去火焰状态，落到了原本应该插着“0—01”的那具尸体旁边。
  在尸骸山峰的顶端，睁开眼睛似乎已经没有问题，阿不思·梅迪奇也知道这点，可他的视线内没有了那面烧焦的旌旗，也没有了朱莉变成的污血和莎莉丝特。
  有了之前经验的阿不思迅速明白了是怎么一回事：
  这是镜中世界，或是“镜像迷宫”！
  莎莉丝特在尸骸山峰顶端等待了这么长时间不可能什么准备都没做！
  正如阿不思猜测，这是由多面镜子彼此映照制造出来的一个“镜像迷宫”，莎莉丝特正站在迷宫外面，眸光悲痛又迷离地望着那滩污血奔向烧焦的旗帜。
  不知为什么，那滩污血越落越慢，仿佛受到了“0—01”的排斥，但它还是不可阻挡般地一点点下沉，只是速度变慢了。
  此时，阿不思尝试着使用了缠绕在腕部的水晶项链，但没有镜中世界供他穿梭和离开。
  他借此确定自己是被“镜像迷宫”困住了，当即在身周凝聚出一枚枚炽白带青的火球，让它们往四面八方落去，以炸毁隐藏起来的、组成迷宫的那些镜子。
  “镜像迷宫”顾名思义，只是迷宫，不是真正意义上的屏障，也没什么防御能力！
  轰隆隆的爆炸声几乎同时响起，可阿不思依旧没能突破“镜像迷宫”。
  那些镜子一面都没有被炸到！
  阿不思眼眸微动，果断放弃了其他类似的尝试。
  “镜像迷宫”外面，莎莉丝特感受到了爆炸的风浪，心里冷笑了一声。
  如果在别的地方，“镜像迷宫”确实很难困住可以大范围轰炸的“猎人”，可这里是尸骸山峰，是封印“0—01”的核心区域。
  作为遭受了“0—01”一定污染的“痛苦魔女”，莎莉丝特和朱莉一样，能使用那个特殊镜中世界的少许力量！
  她布置的这个“镜像迷宫”，镜子并不在尸骸山峰的顶端，而是散落于下方那一具具尸体和骸骨间，然后再借助那个特殊镜中世界的映照投射至“0—01”周围，形成“镜像迷宫”。
  看到朱莉那滩污血距离烧焦的旗帜越来越近，莎莉丝特一阵欣喜又一阵迷茫，而这些情绪的底色是痛苦。
  她不知从哪里拿出了一个黑色眼泪般的额饰，将它贴在了自己的眉心。
  “镜像迷宫”内，阿不思不慌不忙地低下脑袋，半闭上了眼睛，准备做等会必然也得做的事情。
  他用古赫密斯语低声诵念道：“伟大的战争之神，铁与血的象征，动乱和纷争的主宰。”
  随着这三段式尊名的念出，那根悬挂着烧焦旗帜的铁黑金属旗杆忽然颤抖了一下，略显低垂的旗面随之完全展开，在无风的环境下猎猎作响，上面那一个个血点相继变得鲜明。
  朱莉的污血悬停在了距离“0—01”两三米的半空，就像是被无形的手托住了。
  高处的层云飞快旋转了起来，形成了一个比山峰还要巨大的、染着淡紫色火光的漩涡，漩涡的尽头似乎有什么庞然大物想要过来，却无法穿透屏障。
  喀嚓喀嚓的声音在“萨林格尔血旗”四周响起，一道道裂缝凭空产生，迅速破碎。
  覆盖尸骸山峰顶端的特殊镜中世界被破坏了，“镜像迷宫”随之失效。
  阿不思刷地抬起了脑袋，眼眸里多了几分铁黑之色，眉心处有血色印记鲜红欲滴。
  他的目光落在了已戴好黑色眼泪状额饰的莎莉丝特身上，莎莉丝特同样望向了他。
  两人还未来得及发生战斗，就看见卢米安“轻松”攀爬到了尸骸山峰的顶端，距离“0—01”只有七八米。
  无需沟通，阿不思和莎莉丝特同时对卢米安发动了攻击。
  前者平平淡淡地挥出了拳头，但有大量的、近乎青色的火焰跟随涌出，凝成了一颗巨大的火球，后者的脑袋周围，冰霜浮现，化成了一面面镜子，而每一面镜子前方都有邪异内敛的黑色火焰静静燃烧。
  就在莎莉丝特制造的冰霜镜子即将照出卢米安时，卢米安的身影一下变淡，带着满脸揶揄笑容消失在了原地。
  他的背后，一道巨大的身影骤然升起，映入了阿不思和莎莉丝特的眼眸。
  那身影已有五六米高，但似乎还处于成长期，还在往不同的方向伸展，它的体表或覆盖着棕褐色的树皮，或长出了颇为恶心的树瘤，树皮和树瘤的缝隙间，清亮的液体缓慢流出。
  当前，这怪物单手抱着自己拖有染血脊椎的脑袋，脑袋之上，眼眸银白带黑，死气沉沉。
  怪物的肩膀两侧还各有一个头颅大小的血肉肿块，肿块内部水光荡漾，不知装着什么。
  下一秒，怪物跳到了尸骸山峰的顶端，掉落了一滩滩蛆虫组成的血肉。
  它的背后，无数黑气拉拽着它，想将它拉回光滑如镜的铁黑胸甲内。
  仅是看到这样的画面，莎莉丝特和阿不思就有了自己在遭受污染的感觉。
  前者的头发飘扬了起来，飞快粗壮，后者的脸庞表面凸显出了一根根黑色的血管。
  轰隆！
  阿不思那颗近乎青色、残余着少量炽白的巨大火球炸到了那怪物身上，而莎莉丝特脑袋附近悬浮的冰霜镜子映出了怪物的身影，一团团黑焰随之覆盖了上去。
  喀嚓！
  那怪物镜子般破碎了，身影旋即勾勒于“0—01”旁边。
  这让阿不思和莎莉丝特皆有点头皮发麻——这怪物居然还有“镜子替身”。
  那怪物举起了自己的脑袋，发出了一声似乎来自虚幻世界的声音。
  莎莉丝特顿时感觉自己陷入了漆黑冰冷的环境里，处处受到局限和压制，短暂难以挣脱。
  阿不思同样被浓郁的黑暗包围了。
  这是一种秘术，是格伊从“镜中人”处境里得到灵感创造的一种秘术。
  这时，“传送”至尸骸山峰底部以避开刚才那轮碰撞的卢米安又“传送”了回来。
  他的身影勾勒在了阿不思·梅迪奇背后的黑暗里，嘴巴张开，发出了“哈”的声音。
  一团淡黄的气体激射而出，落在了阿不思的身上。
  阿不思的眼神空洞了刹那，身体摇晃了一下，又恢复了过来。
  他有“红天使”帮他承受“哼哈之术”的部分影响。
  抓住阿不思恍惚的机会，卢米安左拳燃烧起炽白的火焰，轰向了对方的弱点——连接着脑袋和身体的脖子。
  “收割”！
  卢米安的拳头刚触及阿不思的脖子，这位梅迪奇家族的成员就霍然变成了一团炽白带青的人形火焰。
  这不是与火焰长枪的那种结合，而是真正意义上变成了火焰。
  火焰状态下的阿不思，脖子不再是弱点！
  砰！
  卢米安这一拳只打得那团人形火焰有所摇晃，黯淡了少许。
  紧接着，阿不思变成了熊熊燃烧的火焰长枪，冲破冰冷黑暗的束缚，飞到了半空。
  他随即掉转方向，如同高处漩涡内隐秘存在投出的长枪般，带着几十颗炽白染青的火球，轰轰烈烈落向尸骸山峰的顶部。
  轰隆，轰隆，轰隆隆！
  恐怖的爆炸覆盖了这片区域，并且是接二连三有先有后地发生。
  这让那不可名状般的怪物一次又一次用出了“镜子替身”，却又无法脱离爆炸范围。
  而卢米安抢先一步，“传送”回了尸骸山峰的底部。
  “还能‘传送’？断手老兄还没死？”卢米安背后发凉的同时，看见附近一具死尸的铁黑胸甲表面，莎莉丝特的脸庞映了出来。
  这位“魔女”刚才并未用“镜子替身”硬抗阿不思的攻击，而是选择抛出一面镜子，通过镜中世界快速穿梭到了荒野之上——这也是卢米安的备选方案。
  见莎莉丝特暂时未攻击自己，卢米安收回视线，望向了尸骸山峰的顶端。
  他并不遗憾刚才未能抓住机会让阿不思出局，这正是他想要的结果。
  他那一击若是想杀掉阿不思，就不会只用属于自身的“收割”，他必然会拔出“勇气之剑”，或是以“欲望化身“的状态覆盖上去！
  “真要现在就杀了阿不思，谁来帮我清除莎莉丝特和那个怪物，只靠我自己吗？”卢米安带着明显恶意地在心里咕哝了一句。
  他刚才的攻击还有一个隐藏的目的：
  那就是蒙骗阿不思，让他以为自己拿他的防御没有办法，让他相信自己戴在手上的漆黑骨戒无法针对他！
  等到关键时刻，就可以利用他在这方面的误判给他“惊喜”！
  轰隆隆的爆炸声终于平息，尸骸山峰顶部的那一具具尸体和骸骨都遭受了严重损伤，朱莉的污血也消散了少许。
  那个难以描述形貌的怪物已没有了“镜子替身”，体表变得破破烂烂，一片焦黑。
  重新现出身影的阿不思眼眸铁黑地抬起右手，推往了前方。
  一只只炽白带青的火鸦盘旋着飞向了那个怪物的腹部，铺天盖地，连绵不断。
  轰隆隆！
  弱点连续遭受打击的怪物摇摇晃晃倒下，彻底四分五裂。
  卢米安见状，当即抽出一把和“勇气之剑”比较像的直剑，“传送”向尸骸山峰的顶端，莎莉丝特也在往那里赶去。
第一百零二章 各有心机
  卢米安没有直接“传送”到阿不思·梅迪奇的身后，也未临近怪物格伊四分五裂的尸体，身影飞快勾勒在了尸骸山峰顶端这片区域的边缘。
  在此之前，在山脚观望顶部战斗时，他已经让赫拉贝格大主教制作的那片黄铜符咒停止读出知识，并摘掉了对应的耳塞，将它们放入了“旅者的行囊”内，这是担心接下来的激烈战斗可能对它们造成毁灭性的损伤。
  同样的，他将“镜扣”戴在了袖口，预备着使用。
  卢米安刚出现于山峰顶端，就看见怪物格伊尸块间流下的脓液渗入了构成地面的那一具具尸体和骸骨间，激发出了一朵朵近乎无形无色的火焰。
  那些火焰瞬间将格伊分成多块的尸体吞没，烧成了灰烬，没给它们蠕动滋长的机会。
  与此同时，卢米安注意到，山峰顶端原本存在的、接近无形的残火已熄灭了大半，剩下的也快燃烧殆尽了。
  而他之前在山脚就发现荒野上散落的那些残火正相继熄灭。
  当然，这不影响尸骸山峰和它周围区域有光照耀，光来自于高空那个巨大漩涡内透出的紫色火芒，来自于阿不思·梅迪奇和莎莉丝特、怪物格伊战斗中点燃的尸体、骸骨与荒野不同地方，来自于摇晃震动频率越来越快的那面焦黑旗帜。
  “原本的残火会熄灭？它们不是一直存在的，是‘0—01’因为断手老兄这位神性者出现才应激制造的？”卢米安心中一动的同时，双手握着那把形似“勇气之剑”的普通直剑，蹬蹬蹬奔向了十几米外的阿不思·梅迪奇。
  腾的一声，那把直剑燃烧起了炽白的火焰。
  眉心印记鲜艳欲滴的阿不思弯下腰背，让双手触碰到了组成山峰的那一具具尸体和骸骨。
  部分尸体的血肉突然融化，变得粘稠，一根根骸骨瞬间聚集了过来。
  阿不思随即直起腰背，硬生生从尸骸地面拔出了一把由无数脊椎、颈骨临时组成的白森森巨剑，融化的粘稠血肉缠绕于上，带来了血腥和异样。
  阿不思拖着这把奇形怪状、充满惊悚意蕴的巨剑，迎向了卢米安。
  喀嚓，白骨刺出血肉如蜡的巨剑一击就将卢米安那把燃烧着炽白火焰的直剑劈成了两截。
  卢米安的身影消失了，急速浮现于阿不思的背后。
  他反手又从“旅者的行囊”内抽出了另外一把形似“勇气之剑”的铁黑色直剑，重重劈向了面前这位梅迪奇家族成员的脖子。
  阿不思飞速转身，横挥异形巨剑，再次将卢米安的武器撞得支离破碎。
  卢米安又一次使用了“传送”，又一次闪现到了敌人的身后。
  可他的身影刚勾勒出来，半空就有一根根锋利的冰晶长枪凝出，暴雨般落下。
  隐去身形不知绕到了哪里的莎莉丝特针对阿不思和卢米安发起了范围型攻击。
  卢米安旋即看见了浓郁的雾气。
  那从阿不思周围涌出，瞬间就笼罩了这片区域，让可见度降低至十米，让卢米安无法再感应到雾气之外的灵界坐标，难以直接“传送”出去。
  “战争迷雾”！
  紧接着，脱离了卢米安和莎莉丝特视线的阿不思将一颗层层压缩的、依然巨大的青色火球按向了尸骸山峰的地面。
  轰隆！
  让人短暂失聪的恐怖爆炸席卷了这片区域，吹散了浓郁的“战争迷雾”，气化了半空落下的那一根根冰晶长枪，摧毁了部分尸骸，也点燃了部分。
  几乎是同时，卢米安的身影于荒野上某具死尸的漆黑胸甲表面映了出来。
  刚才，“传送”受限的他第一时间就从“旅者的行囊”内拿出了一面镜子，然后激发了左手袖口的“镜扣”。
  靠着这件非凡物品，卢米安抢在阿不思制造无差别爆炸和那密密麻麻的冰晶长枪落下前，钻入了镜中世界，脱离了尸骸山峰的顶端。
  这就和他在那个布满战争迷雾的地下空洞内逃出阿不思、古辛围杀时的选择一样。
  卢米安跳出了那片光滑漆黑的金属胸甲，袖口的玻璃状饰品瞬间变得灰白，化作粉尘，簌簌落往地面。
  “镜扣”已用完了最后一次。
  尸骸山峰顶端，阿不思已转过身体，奔向了震颤与晃动越来越激烈的“0—01”。
  此时，朱莉那滩污血距离烧焦的旗帜表面只剩下一米的样子。
  ——从阿不思与怪物格伊战斗开始，那污血不再有被无形之手托住的感觉，继续往下坠落了起来，只是速度越来越慢。
  眼见“0—01”已近在咫尺，阿不思的身前突然蹿升出了一面冰雪凝成的、足有两三人高的镜子。
  那镜子瞬间映出了阿不思的身影。
  阿不思的两侧，阿不思的背后，同样有类似的冰镜突兀出现，照出了这位“红天使”后裔的不同侧面。
  伴随着巨大冰镜的凝出，一根根色泽发黑、粗大如同细蛇的头发从山峰边缘钻了出来，带着安静邪异的“魔女”黑焰，快速延伸向那些镜子。
  莎莉丝特要以此诅咒阿不思！
  阿不思刷地侧过身体，转向那些细蛇般黑发的源头，看见了罩着黑袍、脸色奇异潮红的莎莉丝特。
  轰隆！
  多枚炽白带青的火球飞快凝聚，将那四面巨大的冰镜炸成了碎片，可那些碎片融化得较慢，从不同角度继续映出了阿不思的身影，密密麻麻地等着携带“魔女”黑焰的蛇发们抵达。
  提着异形巨剑的阿不思霍然变成了一个炽白带青的火人，并膨胀到了三四米高。
  这带来了持续的高温，让那些冰镜碎片彻底融化了。
  无声无息间，莎莉丝特收回了那些覆盖黑焰的长发，又一次隐去身形，不知转移去了哪里。
  卢米安“传送”了过来。
  这一次，他从“旅者的行囊”内拔出了那把铁黑色的“勇气之剑”。
  真正的“勇气之剑”！
  承受着硫磺火焰持续性灼烧疼痛的卢米安瞬间充满了勇气：
  “只是一个能借来点‘红天使’力量的序列5有什么好怕的？
  “有什么必要躲躲藏藏？”
  卢米安向着阿不思·梅迪奇劈出了“勇气之剑”，而直到“勇气之剑”快和阿不思那把奇形怪状的白骨血肉之剑碰撞在一起，他才让这把具备神性的直剑燃烧起炽白带青的火焰。
  有勇气不代表不会使用阴谋诡计！
  阿不思已变成铁黑色的那双眼眸内没有一点诧异，嘴角反倒勾勒出了一抹笑容。
  他那把奇形怪状的白骨血肉之剑腾得燃起了近乎青色的火焰。
  你刚才一直表现自己的弱小，只使用普通的直剑，我怎么会不防备你突然用出具备神性的攻击？
  阿不思的身体骤然钢铁化，让自己的力量瞬间攀升至顶峰。
  轰！
  两把长剑碰撞在一起，撞出了炮弹爆炸的声音。
  那掀起的风浪未能撼动皮肤透着铁黑之色的阿不思，推着卢米安和他的“勇气之剑”往后退去。
  忽然，卢米安融化成了一滩仿佛人心深处最险恶欲望凝聚而成的粘稠黑液。
  他崩解于地面，急速游走到了阿不思的脚底，影子般覆盖了上去。
  喀嚓，虚幻粘稠令人心寒的黑液猛地散开，一面染上了银白带黑色泽的镜子掉落于尸体和骸骨上，摔成了碎片。
  “镜子替身”？卢米安心中一惊。
  阿不思也有“镜子替身”？
  不对，他之前几次遇到危险都没用过！
  阿不思的身影从接近尸骸山峰顶端的一面镜子内钻了出来，笑着化身为炽白带青的火焰长枪，飞回了战场——那镜子是莎莉丝特“镜子迷宫”的遗留。
  他没有“镜子替身”，但他同样可以依靠腕部缠绕的水晶项链穿梭于“镜中世界”，而他在卢米安第一次袭击时，就提前预备好了一面镜子，将它藏于破烂夹克覆盖住的腰间。
  之前那个不可名状的怪物出现的是那么突兀那么奇怪，追逐着你而来，我又怎么会不在这方面防备你一手？
  而如何在没有“镜子替身”的情况下快速脱离战斗，避免受到影响，你已经示范过两次了！
  一看到火焰长枪飞来，还处在粘稠黑液状态的卢米安当即渗入了尸体和骸骨的缝隙间，借此脱离了山峰顶端。
  充满勇气的他并非想逃避，免得在失去“镜扣”的情况下，再次被“战争迷雾”困住，他打算的是绕行至另外一侧，寻觅新的机会污染阿不思·梅迪奇。
  逃，是肯定不会逃的！
  就在这时，卢米安突然感觉到了一阵较为强烈的虚弱。
  我的灵性提前干涸了？不，不只是灵性的问题……卢米安一边变回人类形态，一边释放了积压的灵性。
  当！
  他的右手莫名无力，难以再持握住“勇气之剑”，他只能眼睁睁看着这把铁黑色直剑掉落于地，撞在了一具白森森的骸骨上。
  “我为什么不先‘传送’拉开距离？
  “我，我好像生病了……”
  卢米安悚然一惊，立刻激发右肩的黑色印记，消失在了尸骸山峰靠近顶端的地方。
  他将“勇气之剑”留在了那里，暂时未去拾取。
  他这是在期待对方发挥出其中一个负面效果——再有十几分钟，“勇气之剑”若是还未被封印起来，会无差别攻击周围的人。
  而现在，在“勇气之剑”周围的人是阿不思·梅迪奇和莎莉丝特。
  卢米安的身影刚勾勒于荒野之上，尸骸山峰顶端的阿不思就略微皱起了眉头。
  这位“红天使”的后裔身体轻轻晃了一下，比之前虚弱了不少。
  他仿佛也生病了。
第一百零三章 诈唬
  阿不思提着武器的右手垂了下来，似乎也有点无力承受白骨血肉之剑的重量，将它杵在了尸体和骸骨铺成的地面之上，但比起卢米安直接让“勇气之剑”脱手的情况，他明显好不少。
  与此同时，莎莉丝特带着期待和残忍笑意的声音从尸骸山峰、荒野各处那一面面镜子或类镜子物品内传了出来：
  “感觉还好吗？
  “是不是很疑惑自己是什么时候感染疾病的？”
  果然是“魔女”的“疾病”……站在荒野上的卢米安趁着肌肉的力量还未完全消退，只是提不起重物的机会，赶紧将手指上的“恶魔低语”骨戒取了下来，塞回了“旅者的行囊”内。
  ——佩戴这枚戒指会让卢米安始终被硫磺火焰灼烧，从内到外，将持续性削弱他对“疾病”的抵抗能力和承受能力，虽然他现在已经中了硫磺之毒，有了一定程度的烧伤，但及时止损也是非常重要的。
  放好“恶魔低语”骨戒后，卢米安将赫拉贝格大主教给的黄铜符咒和配套耳塞拿了出来，一个握在左掌掌心，一个装回了左耳耳洞里。
  “听！”卢米安再次念出了这个古赫密斯语单词，继续起自己的学习进程。
  与此同时，莎莉丝特的声音还在从一个个镜面和类镜面内传出：
  “我们很确定针对‘0—01’的行动会有‘猎人’途径的非凡者干扰和竞争，也必然需要去面对瓦纳克，所以，我们提前准备了一件‘1’级封印物，它制造的神秘学病原体有一个非常显著的特点，那就是能在高温火焰里存活一段时间。
  “而我还可以利用特殊镜中世界的力量，让那些病原体借助不同的镜面悄然传播，无声无息就散布满这片荒野这座尸骸山峰。
  “你们刚才是一直在放火，但我也在持续性释放冰霜，假装攻击和诅咒，这实际是让那些神秘学病原体冻结在里面，于高温里存活得更久，加上它们本身的特殊，足以让你们沾染上部分，一点点渗透进你们的身体……”
  莎莉丝特讲得很详细，仿佛想带来痛苦，欣赏绝望。
  这或许是她的爱好，也或许是某些物品带来的负面影响。
  阿不思·梅迪奇拄着那把白骨血肉之剑，不断地转动身体，望向不同的地方，似乎想尽快锁定莎莉丝特的本体，将她从镜中世界揪出来。
  可是，仅从声音的来源完全无法分辨出莎莉丝特在哪面镜子内，对方也许一直在镜中世界穿梭，不做停歇。
  同样的，即使再次诵念之前那三段尊名，阿不思也仅能影响尸骸山峰顶端这片区域的特殊镜中世界，没法让尸骸山峰中下部和荒野之上的“镜子”受损。
  莎莉丝特的嗓音逐渐凄厉，既痛苦，又愉悦：
  “这种病原体也有缺陷，不是那种短时间内就会爆发出致命影响的类型，它只能让你们飞快失去肉体的力量，让灵性加速流逝，让你们最终躺在地上，无法动弹，绝望地听着自己的心脏一点点无力，不再跳动。”
  听到这里，卢米安“传送”转移了位置，免得被莎莉丝特趁机刺杀。
  他脑海里则闪过了一些想法：
  “可不可以带上艾格斯家族的黄金面具来对冲这种神秘学病原体的伤害？
  “我提前让自己的心脏停止跳动，就不用担心它没有力气了！
  “不，这种神秘学病原体似乎还会影响灵体，也许，肉身死亡后，灵体也会逐渐失去维持自身存在的力量……
  “而且，赫拉贝格大主教说过，在这里成为亡者，只会陷入永恒的沉眠……嗯，将来或许会以‘0—01’傀儡的身份被‘唤醒’……”
  尸骸山峰顶端的阿不思·梅迪奇突然笑了一声：
  “原来是这样，我确实感觉到了虚弱。
  “即使有我的先祖帮我分担影响，三四分钟后我应该也会完全失去战斗能力，只勉强可以爬行吧。
  “但我不记得我有没有告诉过你我到地下陵寝内要做的事情，或者说，你有没有察觉到异常早已发生？”
  说着说着，阿不思的笑容逐渐灿烂。
  他姿态从容，表现得非常笃定，非常有底气，一点也不慌乱。
  从不同镜子和类镜子内发出声音以拖延时间至那种神秘学病原体效果加深的莎莉丝特一下沉默了。
  她似乎观察起了四周，以寻找阿不思口中的异常在哪里。
  阿不思活动了下自己的脖子，嘴角上翘道：“我到这里要完成的事情只有三件：
  “一是杀掉瓦纳克，让‘0—01’不再有这种层次的代行者；
  “二是在‘0—01’周围诵念出我先祖的尊名，让它发生共振，逐渐被唤醒；
  “三，呵呵，三是拖延时间，等到‘0—01’自行挣脱这座尸骸山峰。
  “你难道没有发现‘0—01’震颤和摇晃的频率越来越高，幅度越来越大了吗？
  “你难道没有发现‘0—01’快要脱离尸骸山峰了吗？”
  这……藏在尸骸山峰靠近顶端之处、藏在之前那“镜像迷宫”某个组件内以密切观察阿不思动静，随时准备着出手干扰目标自救的莎莉丝特精神一紧，本能就望向了剧烈摇晃和震颤的“0—01”。
  她旋即看见了那面烧焦的旗帜，看见了密布在上面的危险血点。
  她的脑袋顿时嗡了一下，脖子处一阵疼痛。
  她被进一步污染了！
  喀嚓！
  莎莉丝特藏身的那面镜子瞬间破碎，她的身影显现了出来，表情呆滞，脑袋在试图脱离脖子。
  就是现在！阿不思抓住机会，丢弃沉重的白骨血肉之剑，化作炽白带青的火焰长枪，嗖地落到了莎莉丝特附近。
  紧接着，他制造出了浓郁的“战争迷雾”，让它笼罩了莎莉丝特，笼罩了这位“魔女”周围十几米的区域。
  完成了这件事情后，阿不思没给莎莉丝特挣脱受污染状态，借助镜中世界脱离“战争迷雾”的机会，鼓起余劲，凝聚出了一团团青色的火球，让它们接二连三地砸入了“战争迷雾”内。
  轰隆隆！
  较为剧烈的爆炸发生，淡青的火焰随之腾起，莎莉丝特的“镜子替身”被动激发了。
  可她受“战争迷雾”的影响和误导，身影重新出现的位置依然在爆发范围内，依然被足以摧毁“魔女”身体的冲击波浪覆盖着。
  阿不思控制住火球的威力，让“战争迷雾”始终没有被吹散，让莎莉丝特的“镜子替身”一面接一面地破碎。
  同样的，他也控制着火球轰入那片不大雾气的频率，不给莎莉丝特缓过少许钻入镜中世界的机会。
  终于，莎莉丝特的影子定格了，那具美丽而诱惑的身体焦黑着崩解开来，以尸块的形式坠落于地。
  啪，她原本戴在眉心的黑色眼泪状额饰跌落到了一具尸骸上。
  阿不思不再维持“战争迷雾”，看着死去的莎莉丝特，满是嘲讽意味地“呵呵”笑道：“哦，忘记告诉你了，我刚才的淡定是装出来的，我需要拖延五到六分钟才能等到‘0—01’与我的先祖共鸣到极限，初步苏醒，挣脱尸骸山峰的束缚。
  “你这么急做什么，急得都忘记直视‘0—01’会受到污染，而你本身就已经在一定程度上被污染了。
  “记住，太急和太缓都是战争的大忌。”
  讥讽死者的时候，阿不思没去拾取那明显具备超凡力量的黑色眼泪状额饰，担心会触动相应的负面效果，影响到后续的事情，毕竟他现在已相当虚弱。
  此时，他手脚都变得无力，奔跑开始艰难，只能再次化身为炽白带青的火焰长枪，飞回“0—01”附近。
  他望了眼于半空缓慢下坠的朱莉污血，目测它距离目标只剩下三四十厘米。
  阿不思随即丢了团青色的火球过去，灼烧起那滩污血，在不引起额外变化的情况下让它缓慢蒸发和消散。
  闭目感受了下“0—01”摇晃震颤的频率和幅度后，阿不思无声自语道：“似乎比预想的进度要快，再有两三分钟应该就够了。
  “呵呵，莎莉丝特，我刚才有一句话撒谎了，到了最后，‘0—01’还是无法自行挣脱，需要我用梅迪奇家族的血液帮它一把……
  “我刚才也不是因为时间太多才嘲讽你的尸体，有的话得让卢米安·李听见，让他忽略掉我撒谎的部分……”
  阿不思·梅迪奇转而望向荒野，望向刚完成了一次“传送”，以改变位置不被锁定的卢米安，嗓音洪亮地笑着说道：“你很机警啊，那么紧迫的情况下，居然没有跟着莎莉丝特那个蠢货去观察‘0—01’的异常。”
  卢米安抬起手掌，挠了挠自己的右侧耳朵，说着假得不能再假的谎言：
  “不好意思，我在学习，没有听到你们刚才的对话。
  “好吧，我承认，我是想着莎莉丝特会帮我确认‘0—01’当前的情况。”
  阿不思望着这家伙，若有所思地说道：“你很平静啊，你肉体上的战斗力现在应该没剩多少了。
  “而我，有先祖的分担，肯定能比你撑得更久。”
  卢米安笑了起来，笑得从容自信，极有高材生的风采：
  “你难道没发现这里存在其他的异常吗？”
第一百零四章 “隐藏”的禁忌
  其他的异常？阿不思第一反应是卢米安在模仿自己，想骗自己去注视什么不该注视的事物。
  他的目光谨慎地扫过了尸骸山峰下方那片荒野，只看见了倒在不同地方的不死生物士兵和几乎完全熄灭的无色残火。
  这个过程中，阿不思还倾听起了周围的动静，但除了“0—01”越来越剧烈的震颤和摇晃，他什么信息都没有接收到。
  “你想用这种方式拖延时间吗？我觉得这对我更加有利。”阿不思笑着回应了卢米安。
  他铁黑眼眸内映出了这位竞争者的身影，脑海内飞快估算起发动突袭的成功概率。
  他要抢在自己失去近战能力前掐灭掉最后的隐患。
  卢米安没给阿不思这个机会，虽然他的手臂已经到了只能拿起较轻物品的程度，双腿虚弱地仅可以勉强行走，但释放出来的积压灵性还相当充沛，足以支撑他完成很多次“传送”。
  他的身影消失在了阿不思的眼前，然后勾勒于尸骸山峰的侧面。
  抢在阿不思找到自己前，卢米安微笑说道：“你没发现这里存在其他异常其实可以理解，毕竟你似乎不是一个爱好学习的人，而你的先祖，那位‘红天使’，虽然对‘0—01’有非常透彻的了解，但现在的‘0—01’已经不是以前的‘0—01’了。
  “从封印物资料里我知道，你先祖被‘血皇帝’杀死后，‘0—01’换过两个主人，一个是亚利斯塔·图铎，一个南大陆的‘死神’，因此沾染上了别的、同样高位格的污染。”
  见阿不思的目光投向了这边，似乎在倾听和分辨自己话语的真假，暂时没有发动突袭的意思，卢米安留在原地，继续说道：“当然，你的那位先祖去过第四纪的特里尔，明白相应封印的各种细节，摩罗拉则是仿照特里尔的封印而来，你对这里的情况绝对不会缺乏了解，但两边的封印只是大部分相似，许多细节依然存在关键性的不同。
  “《封印原理》这本书告诉我，这是因为‘0—01’和它身上的污染相比第四纪特里尔更为纯粹，没那么庞杂，可以形成的平衡和牵制更少，许多标志性的问题更加突出。
  “你的先祖要是亲自到来，在地下陵寝内转一圈，不，只是看上几眼，肯定就能明白我说的异常是什么，但很可惜，祂没法降临到摩罗拉，而且应该也无法透过封印，借助你的眼睛和耳朵直接看到、听到，只能给你力量，帮你分担伤害，定时听你汇报。
  “这种情况下，呵呵，你没发现这里存在其他异常确实可以理解。”
  阿不思·梅迪奇凝望着下方的卢米安，脸上带笑地听着他讲述，心里则琢磨起问题究竟出在哪里：
  “东拉西扯絮絮叨叨说了一堆，确实很像是在拖延时间。
  “可拖延时间对我更加有利啊……‘0—01’和先祖的共鸣越来越强烈了，再有两三分钟我就可以靠近，滴上梅迪奇家族的血液了……
  “他的状况恶化的只会比我更快，越拖延越虚弱……
  “他在等待援军？可除非知识教会的大主教亲自出手，摩罗拉应该没人能参与这场争夺了，摩罗拉之外的则进不来……知识教会目前表现得相当中立，顶多暗中有一点倾向，不会直接下场的，呵呵，得警惕这点，所谓的学者比我们‘猎人’更加阴险，知识越多越阴险……
  “可惜啊，这垃圾桶非常警惕，一有不对就会‘传送’脱离，而我得靠近才能释放‘战争迷雾’……难怪先祖说，亚利斯塔·图铎成神前，他更烦的是伯特利·亚伯拉罕……
  “不断佯攻，逼迫他连续使用‘传送’，耗干他的灵性？这是一个办法，真要按照他的节奏进行下去，他的灵性不足以支撑‘传送’前，我也几乎没法完成战斗了，甚至连站着都困难，只能依靠火鸦，散弹乱射，盲人打鸟……
  “但佯攻如果想真实，得大幅度消耗灵性，不真实又诈唬不了人……
  “这狗屎一样的病原体为什么是先针对肉体，后影响灵体，要是灵性流逝的速度能像肌肉失去力量那么快，问题就简单了，那样的情况下，我不需要撑太久，只用比这个垃圾桶撑得久就行了。”
  阿不思思绪纷呈间，卢米安笑了笑道：“需要我给你点提示吗？
  “我不知道你有没有看过‘0—01’的封印资料，但你对这里的各种禁忌肯定是非常了解的，你难道没有发现其中两段内容，或者说，其中两个禁忌，暗藏问题吗？”
  两个禁忌暗藏问题？阿不思忽然有了危险直觉，他开始相信卢米安说的这些话语也许有一部分是真实的。
  卢米安用嘲讽的口吻笑道：“还没想起来吗？看吧，这就是不学习的恶果，我当初也没发现，但在摩罗拉，阅读了大量的相关书籍和资料后，逐渐产生了怀疑。
  “我再提示你一下，第一个有问题的禁忌是实验人员必须蒙上眼睛，提一盏马灯，而马灯如果熄灭，该实验人员会直接消失，所有认识他的人会同时相信他早就死亡。”
  “这有什么问题？我已经找人验证过这个禁忌的真实性了，呵呵，也就是这里有大量的光源，否则我们现在都消失了。”阿不思快速思考起自己可能忽略掉的细节。
  这时，卢米安的身影骤然消失了。
  他使用“传送”改变了位置，出现在了尸骸山峰靠近顶端的地方，出现在了“勇气之剑”旁边。
  他趁现在还能拿得动“旅者的行囊”，顺势蹲下，将提前握在手中的这个袋子套到了“勇气之剑”上，让“勇气之剑”回归了它的同伴里。
  此时，阿不思因为没想到卢米安会出现在离尸骸山峰顶部如此近的地方，还在用视线于荒野各处搜寻着目标。
  等他反应了过来，凝聚出青色火球往下轰炸，卢米安已激发右肩的黑色印记，真的“传送”去了荒野某处。
  他冒险拾取“勇气之剑”，是因为他现在发现之后面对“勇气之剑”无差别攻击的很可能会是自己。
  轰隆的爆炸声刚有平息，卢米安的声音又响了起来：
  “你还没想明白吗？
  “我到了真正的尸骸山峰后，其实怀疑过我的猜测，将它完全抛弃，但后来的结果让我更加笃定了，并让我顺势想清楚了更多的问题。”
  卢米安用一种老师的口吻隔空对阿不思·梅迪奇说道：“答案是，为什么必须是实验人员提着点亮的马灯入内，为什么不在地下陵寝内每隔一段距离弄一盏燃烧的壁灯，定期更换灯油？这样虽然会消耗更多的资源，但更加方便，安全性也更高，以知识教会的财力不可能支撑不了这样的布置。
  “那是为了让封印显得神秘可怕吗？显然不是，显然有更加深层次的原因。”
  阿不思·梅迪奇眸光微动，隐约有了点猜测。
  他将目光投向了尸骸山峰各处的残火。
  卢米安的身影再次消失了，出现的地方是莎莉丝特那些尸块之间。
  他旋即将“旅者的行囊”倒扣至那枚黑色眼泪状的额饰上，将它收了起来。
  阿不思这次及时追踪到了卢米安的身影，但他并未动手，也未化身火焰长枪投射过来。
  这一是因为对方随时可以“传送”脱离，二是卢米安现在要做的事情对他同样有利。
  阿不思几乎确定那枚额饰是当前神秘学病原体的“泉眼”，把它置于另外一片空间后，这里的病原体浓度将逐渐下降，让两人的病情不再快速恶化，可以支撑得更久。
  收起那枚额饰后，卢米安立刻“传送”至尸骸山峰另外一侧的荒野上，笑着对阿不思道：“第二个有问题的禁忌是‘序列5以上的非凡者不能靠近，警告，序列5以上的非凡者不能靠近’。”
  阿不思一下理解了卢米安的思路，沉声反问道：“你的意思是，没必要单独强调序列5以上的非凡者不能靠近？
  “确实，就现实情况来说，只要不是已经受到污染的实验人员和我们这些有特殊的人，不管是不是序列5以上，都不应该靠近‘0—01’。”
  卢米安本想鼓掌，但把“旅者的行囊”重新放好都已经让他颇为吃力。
  他用一种“还算可以教导”的口吻笑道：“是的，那为什么要单独强调序列5以上的非凡者不能靠近呢？
  “恐怕是因为序列5以上的非凡者靠近‘0—01’除了会给本身带来危险，还会激发额外的、更加恐怖的异常，所以，必须特意警告！
  “刚才，断手老兄的出现引来了‘0—01’的攻击，让这片荒野和尸骸山峰到处都是残火，而据我观察，这些残火是会自行熄灭的。
  “这说明了什么？说明在我们进来前，这里是一片黑暗，没有火光的。
  “结合我说的有问题的第一个禁忌，结合《封印原理》这本书上说的自我平衡与自我封印，潜在的隐患就很清晰了。”
  阿不思脸色微变，显然想到了可能存在的异常是什么。
  卢米安又一次用“传送”改变了位置，继续说道：“那个隐患就是有一个潜藏的禁忌：
  “地下陵寝需要永恒的、死寂的黑暗，可以偶尔有光，但不能在同一个地方持续有光，而序列5以上具备神性的非凡者靠近会让‘0—01’本能地焚烧这片区域，带来可以持续一段时间的残火。”
  说到这里，卢米安笑得更加灿烂了：
  “现在，残火已经燃烧了一阵，而你还在不断地制造火光。
  “我很好奇，接下来会发生什么事情。”
  发生什么事情？阿不思·梅迪奇的眸光瞬间凝固，背部霍然紧绷。
  他知道问题出在哪里了！
  “0—01”震颤晃动的频率和幅度比他预想得更加猛烈，进展得也更快！
  这时，整片天空突地染上了燃烧的颜色。
第一百零五章 知识的重要性
  摩罗拉城内。
  正在决斗的两个流放者突然丢弃了手中的长剑，回手捂住了自己的脖子。
  他们的指缝间，一缕缕鲜血渗了出来。
  旁边的围观者和路上的行人也出现了卡顿般的情况，或者脑袋如同被无形之手抓着，用力往上拔扯，以至于脖子处的肌肉都逐渐撕裂。
  知识教堂附近那座看不到边际的墓园内，所有的树木腾地燃起了赤红的火焰，对应的墓穴泥土蠕动，仿佛有什么东西想要爬出来。
  高空的云朵越积越多，染上了火烧一样的颜色。
  尸骸山峰顶端。
  阿不思·梅迪奇的脖子也是一阵刺痛，他的手掌相当艰难地、虚弱无力地抬了起来，试图按压上去。
  他已明白是怎么回事，没急匆匆就扭过脑袋，直视“0—01”，那不仅会遭受相当程度的污染，而且还可能扭断脖子，让脑袋脱离原位！
  阿不思缓慢地侧过身体，面朝起“0—01”，但又闭上了眼睛。
  与此同时，他听见荒野之上有窸窸窣窣哐哐当当的声音。
  卢米安看见那些套着铁黑色全身盔甲的不死生物士兵一个接一个站了起来，眼窝内或暗红或苍白的火焰明显在跳动闪烁，而高空那个染着紫色火光的巨大云层漩涡正被无形的力量撕扯抚平。
  异常终于显现了出来。
  阿不思没有犹豫，当即让皮肤透出铁黑的色泽，整个人像是变成了金属铸造而成的兵偶。
  他保持住紧闭双眼的状态，一步步靠近着“0—01”。
  这个过程中，他的脖子明显遭拉长了许多，钢铁薄膜组成的皮肤因此被扯成了无数细小的金属丝线，铁黑的血肉和骨骼之上则有了非常深的、令人毛骨悚然的切割痕迹，鲜红的血液以肉眼可见的速度往外溢出。
  也就是几秒钟的时间，阿不思·梅迪奇走到了“0—01”旁边，他松开了无力按在脖子上的右掌，让它带着本身流下的血液伸向烧焦旗帜所在之处。
  同为“猎人”，阿不思也有着非常强的空间想象和定位能力，而且，“0—01”的旗帜正在剧烈摇晃，猎猎作响，有声音传入阿不思的耳朵，让他不难确定目标在哪里。
  当然，真要直接触碰到了“0—01”的本体，污染将真真切切地发生，这不是不看到就可以避免的，但阿不思现在已经没有别的选择。
  刚刚将手伸向那面烧焦的旗帜，阿不思就听见了“啪”的声音，那是他金属脖子上钢铁皮肤被彻底扯断的动静。
  他立刻改变了自身的形态，从铁黑金属铸造而成般的兵偶变成了一团青色的人形火焰。
  这让他手掌处的血液飞快蒸发了起来。
  阿不思一边防备着卢米安突然袭击，一边加快了动作，不断往前方弹出已蒸发大半的鲜红血液。
  荒野之上，卢米安正混迹于那一具具不死生物士兵之间，掌心灼热与冰冷共存。
  他没敢眺望“0—01”，自然不清楚阿不思当前的举动，但他大概能猜到对方想做最后一搏。
  “这没有用的，现在的情况已经脱离了你的掌控……”卢米安咕哝了两句，未去阻止。
  他更担心的是自己如果真“传送”到“萨林格尔血旗”旁边，阻止阿不思·梅迪奇将血液滴上去，会踩中对方暗藏的陷阱。
  就当前的局势而言，阿不思完全可能换一个思路——既然无法达到预定的目标，那就干掉所有的竞争者，让自己这方变成更具优势的阵营，之后再利用这点，重新布局。
  所以，阿不思很可能是假装要往“0—01”那面旗帜上滴梅迪奇家族的血液，实际却是诱导卢米安来阻止，从而抓住机会杀死最后的竞争者。
  尸骸山峰顶部，阿不思化身的那团人形火焰被拉长得厉害，上下两部分似乎快要分离开来。
  同时，他散发出的火光黯淡了不少，就像普通的火焰被浇了一桶冰冷的鲜血。
  啪，阿不思听见了液滴击中旗面的微小声音。
  梅迪奇家族的血液时隔上千年，终于又落在了“0—01”的焦黑旗帜上。
  然而，什么额外的变化都没有。
  这也在阿不思预料之中，毕竟共鸣的程度还未达到极限，而“0—01”苏醒的情况又显著超标。
  阿不思拼死于焦黑旗帜上遗留血液，更多是为将来预留棋子，做些准备。
  下一秒，以人形火焰为存在形式的阿不思感觉眉心异常刺痛。
  某种奇异的力量从“0—01”处延伸了过来，似乎要将他同化，变成自身的火焰。
  阿不思猛地转身，睁开眼睛，望向荒野之上。
  他要抢在自己被“0—01”吸收前，干掉卢米安，清除最后的竞争者！
  “那个垃圾桶竟然沉得住气，没来阻止我往‘0—01’表面抹血液……”阿不思一阵遗憾中，火焰眸子内“映出”了卢米安的身影。
  卢米安冲着他笑了笑，激发右肩的黑色印记，消失在了原地。
  阿不思没有掩饰自己的失望和可惜，变回了人类形态。
  他的脖子已皮肉崩裂，露出了白森森的骨头和发黑的血管。
  他旋即激发了手腕上缠绕的水晶项链，让它直接炸开。
  砰砰砰，接连爆炸的水晶于阿不思身前形成了一个幽邃的漩涡，漩涡深处有一个深沉幽黑、几乎没有亮光、覆盖着玻璃般屏障的世界。
  那个特殊的镜中世界。
  在情况异常紧急，又无法直接离开摩罗拉的前提下，阿不思·梅迪奇选择跳入身前的幽黑漩涡，坠向那个特殊的镜中世界。
  此时此刻，他的脖子已快要断掉，他的颈椎露了出来。
  他掉入了那个特殊的镜中世界，消失在了深沉的黑暗里。
  位于“0—01”旁边的幽黑漩涡随即被无形无色的火焰点燃，消散一空。
  半空之中，失去阿不思维持的那团青色火焰飞快熄灭，残存的一点点朱莉污血继续下落，触碰到了焦黑的旗帜。
  摩罗拉各处。
  近万个脑袋拖着白森森的染血脊椎飞行于天上，它们的无头身体则狂奔于街道之中。
  墓园里，一具具骸骨从地下爬了出来，密密麻麻，数之不清，眼窝内皆燃烧着或暗红或苍白的火焰。
  高空随之下起了能点燃建筑和人类的赤红“雨水”。
  知识教堂内，套着镶黄铜丝线素白长袍的摩罗拉大主教赫拉贝格站在敞开的彩绘玻璃窗前，感觉墙壁隐隐有融化的迹象。
  他轻轻叹了口气，抬起了手掌。
  ……
  地下陵寝内，那片异动的荒野上。
  卢米安“传送”到了尸骸山峰的侧面。
  双腿已难以支撑身体重量的他正要靠着尸体和骸骨坐下，忽然受到无形力量的牵引，又缓缓站了起来，往那堆不死生物士兵走去。
  这无需他用力，他也没什么力气可用。
  卢米安没去抗拒，未做挣扎，仿佛只剩下自我的意识还属于自身。
  他右掌的燃烧疼痛和冰冷的腐烂感让他保持着基本的清醒。
  “不把我的脑袋从脖子上扯掉就可以了，其他都随意……”卢米安一边在心里嘀咕，并听着黄铜符咒讲述知识，一边借助外力，继续以“0—01”的傀儡身份向荒野里聚集的队伍走去。
  当前的情况和他预计的基本一致。
  但凡他之前少看了一点书，他的脑袋和身体现在就已经各奔东西了。
  知识就是力量，知识就是财富！
  过了十几秒，高空突然变得黯淡，黑暗重新涌入了这片区域。
  “0—01”则仿佛被无形之手握住了，震颤和摇晃开始缓和。
  这片区域的火焰相继熄灭，死寂冰冷的黑暗再次统治了此处。
  “知识教会总算压制住了‘0—01’的异动，再维持一段时间，我就真成傀儡了……”卢米安悄然松了口气，感觉到黑暗似无形水流一样阴森寒冷地侵蚀起自己的身体。
  他右掌的“冥道人”印记散发出了比刚才更为强烈的腐烂感，帮助他抵御着这种侵蚀。
  卢米安“传送”回了之前挑好的位置，虚弱地背靠着组成山峰的那一具具尸体和骸骨坐了下来。
  他闭上了眼睛，在这无光的纯粹黑暗里专注地听起耳塞内传出的知识。
  ……
  特里尔，地下墓穴第三层入口处的祭祀广场上。
  那道模糊而圣洁的女性身影回答完简娜的问题后，就消失在了简娜的眼前，如同只是一场幻觉的组成部分。
  简娜摇了摇头，视线回归了现实，看见了一脸关切的芙兰卡。
  “我，晋升的时候，好像又感应到了克丽丝芒娜女士，还和祂有了几句对话。”简娜斟酌着将自己刚才的遭遇告诉了同伴。
  嘶，到了天使层次的高位者都是死而不僵吗……芙兰卡好奇问道：“祂都说了什么？”
  简娜顿时有点不好意思：
  “祂说要和自己的镜中人和解，因为本身就是一体的，祂说，祂说祂的父亲是，是那位‘血皇帝’……”
  “啊？”芙兰卡既震惊又茫然，“祂为什么要和你说这个？”
  简娜更不好意思了：
  “我问的，我没过脑子就问了……”
  “真是‘血皇帝’啊？那应该不是你的幻觉，这个答案，你就算是在幻觉里也想不出来。”芙兰卡逐渐兴奋地低语道。
  “操，什么叫我在幻觉里都想不出来？呃，确实，谁能想到？”简娜下意识回了两句。
  芙兰卡旋即双掌一拍：
  “这个问题问得好啊，问得好啊，这个情报非常非常重要！”
  她眼眸晶亮地说道：“卢米安之前怀疑那个特殊的镜中世界是‘血皇帝’亚利斯塔·图铎为了对付‘原初魔女’创造出来的，塔玛拉家族在这件事情里可能发挥了相当重要的作用。
  “现在看来，这个猜测得被抛弃了，也许那个特殊的镜中世界是‘血皇帝’亚利斯塔·图铎和‘原初魔女’联手创造出来的！
  “否则，一个没有镜子魔法的‘猎人’途径真神凭什么能弄出如此特殊的镜中世界？”
第一百零六章 烙印
  简娜怔了一下道：“是啊。”
  最早的时候，他们认为那个特殊镜中世界是“四皇之战”的产物，是“原初魔女”、“血皇帝”等第四纪真神激烈战斗的余波制造出来的，后来，卢米安探索了“幽蓝复仇者”号的宝库，发现新的情报，怀疑那个特殊的镜中世界在“四皇之战”前就存在了，推测是“血皇帝”亚利斯塔·图铎用来对付“原初魔女”和预备复活手段的。
  当时，最令他们疑惑的就是，亚利斯塔·图铎这个“猎人”途径的真神凭什么能弄出如此特殊如此奇异的一个镜中世界，难道祂手下的“学徒”途径高位者有参与？
  芙兰卡接着感慨道：“按照卢米安的说法和我们的经验，‘猎人’会带来灾祸，‘魔女’也会带来灾祸，这‘猎人’途径的真神加上‘魔女’途径的真神岂不就等于灾祸这个概念了吗？难怪第四纪特里尔最后变成那个样子……
  “不过，相邻途径的真神居然还能友好合作，不是应该碰在一起就按捺不住聚合冲动，既分高下，也决生死吗？”
  这个问题也是简娜所疑惑的，她微收嘴唇，思索了一下道：“有办法控制住那种聚合的冲动吗？”
  “这就在我知识的盲区了，至少得等我成为天使，才能接触到相应的神秘学知识吧？”芙兰卡自我调侃了一句，习惯性地发散起思维，“‘原初魔女’或许可以，但‘血皇帝’肯定不行，按照我们目前了解到的第四纪历史，祂就是一个暴戾、血腥、残忍的疯子，怎么自我控制？除非有人帮忙，谁能帮忙？”
  简娜愣了愣，若有所思地说道：“塔玛拉家族……”
  “呃……”芙兰卡的眼睛逐渐发亮，“对，塔玛拉家族当时应该已经是以‘学徒’途径为主流，而‘学徒’途径的高位者擅长封印，掌控空间，也能在一定程度上利用镜中世界，嗯，这就能很好地解释特殊镜中世界之事有塔玛拉家族身影的问题。”
  她和简娜手中的两块特殊镜中世界碎片之一就来自塔玛拉家族的墓室，
  芙兰卡越说越是兴奋：
  “塔玛拉家族应该是‘血皇帝’和‘原初魔女’沟通的桥梁，这是在执行秘密任务啊！而因为长期接触魔女教派，他们家族有一些人在分裂后投靠过去就属于情理之中的事情了。
  “而且，而且，既然克丽丝芒娜女士是‘血皇帝’的后裔，那祂的双胞胎兄弟，也就是现在的‘灰之魔女’，应该也是，塔玛拉家族的‘学徒’支系这一千多年来忍辱负重，甘愿成为女人，就是为了继续效忠‘血皇帝’的直系子嗣啊，太忠诚了，太忠诚了！”
  说着说着，芙兰卡假模假样地抹了下眼泪，表示自己有被感动到。
  简娜早已习惯这家伙毫无边际地发散思维和胡言乱语地开玩笑，自顾自提出了疑问：
  “塔玛拉家族当时只有序列2的‘学徒’途径天使，真能封印‘血皇帝’的聚合冲动吗？”
  “塔玛拉家族不行，那位‘门’先生呢？卢米安说祂是图铎帝国排名第一的大贵族，而排在祂后面的阿蒙确定是天使之王，那祂大概率也是，一位‘学徒’途径的天使之王应该可以临时性封印‘血皇帝’的聚合冲动吧？”芙兰卡正经起来，斟酌着说道，“特殊镜中世界之事还有‘门’先生的参与？”
  “有可能。”简娜表示认同。
  正常的镜中世界原本就是“门”这个概念的集合体。
  芙兰卡的思路忽然跑偏，低声笑了起来：
  “还有一种可能，‘猎人’途径真神和‘魔女’途径真神的聚合表现与其他途径不一样，首先是阴阳相吸，阴阳交融，在达到某个节点后才会互相吞噬，决出最终的胜利者。”
  简娜忍不住上转起眼眸。
  芙兰卡又在讲低俗笑话了。
  当然，对曾经混迹于市场区各个酒吧舞厅、以“浮夸女”身份生活过很长一段时间的简娜来说，这种程度的低俗笑话属于未成年向。
  芙兰卡随即收敛起笑意：
  “我现在能真切地理解‘黑之魔女’那些话了，难怪她会问我为什么觉得魔女教派没有掌握那个特殊的镜中世界，说那个特殊镜中世界被原初掌控过，直至‘四皇之战’结束。
  “但她同样认为那个特殊镜中世界最开始是用来对付原初的，只是后来才被原初掌控……是她不了解当初的秘辛和‘灰之魔女’的身世，还是纯粹骗我，糊弄我，或者，‘血皇帝’最开始确实是想对付原初，但被对方反向掌控住了未成形的特殊镜中世界，于是转为了合作？
  “或者，或者，合作的目的是为了对付？
  “嗯，祂们造出这么一个特殊的镜中世界是想达成什么目的？”
  简娜很诚实地摇了摇头：
  “不知道。”
  芙兰卡抓了下自己的马尾，若有所思地说道：“‘黑之魔女’既是原初的后裔，又有塔玛拉家族的血脉，她对特殊镜中世界的了解可能比我想象得更深。”
  简娜“嗯”了一声，揉了揉额角：
  “不管怎么样，我们得赶紧把这个信息汇报上去。”
  芙兰卡望了简娜一眼，清了清喉咙道：“你也得回去好好休息，适应魔药对身体的改变。”
  ……
  尸骸山峰脚下，卢米安闭着眼睛，背靠着那一具具尸体和骸骨，专注地听着黄铜耳塞内传出的呆板嗓音。
  他在完成自己的学习。
  他已经不需要把剩下的所有书籍都听完，学好当前这本大概率就够了，可就算如此，也还需要十几个小时。
  时间一分一秒流逝，卢米安的身体越来越没有力气，即使背靠着那些尸体和骸骨，他也无法再坐得端正，全靠外力支撑才没有倒下去。
  他的灵性也在加速蒸发，让他连“传送”都无法再使用出来。
  还好他提前收起了莎莉丝特遗留的那件物品，空气中密布的神秘学病原体又受到“0—01”活化的波及，已消散一空，他的病情才没有严重到心脏都无力跳动、灵体出现溃散迹象的程度，还能勉强维持。
  不知过了多久，卢米安突然变得精神，肉体恢复了力量，灵性重新充沛。
  以科尔杜村时间计算的清晨六点来临了。
  身体重置不再生病的卢米安一下坐直，继续起最后部分的学习。
  过了近三刻钟，他嗓音低沉地念出了一个古赫密斯语单词：
  “停止！”
  他感觉污染到临界点了，不能再积累下去了！
  黄铜符咒刚结束知识的传递，卢米安的脑海就变得恍惚。
  隐隐约约间，他又“看见”了那面布满危险血点的焦黑旗帜，那旗帜被浓郁的黑暗包围着，正轻轻摇晃。
  卢米安还“看见”了满地的尸体，“看见”了浩浩荡荡的军队，“看见”了沾满血液的大地，“看见”了数不清的断臂和残肢……
  他的鼻端随之刺入强烈的血腥味和铁锈味，那仿佛来自他自己。
  卢米安感受到了某种召唤，这不仅仅来自于那面焦黑的旗帜，也来自于包围旗帜的浓郁黑暗。
  他右掌掌心的灼热和冰冷愈发清晰了。
  它们分别来自“血皇帝”的残余气息和“冥道人”留下的封印。
  这一刻，卢米安霍然明白了极光会信仰的那位安排“梦节”之事的另一个目的，更深层次的目的：
  “有了‘冥道人’封印的我才真的和‘0—01’具备了神秘学上的相似性……
  “‘0—01’曾经属于‘血皇帝’亚利斯塔·图铎，然后被‘死神’掌控，遭受了‘死神’途径的力量污染，后者还被知识教会利用来完成对‘0—01’本身的封印，而我现在，身上有‘血皇帝’的残余气息，有具备‘死神’、‘黑夜’和‘战士’三条途径力量的‘冥道人’遗留的封印……”
  念头电转间，卢米安结合学习到的知识和阿不思、朱莉的表现，在那种奇异又危险的召唤里站了起来，“传送”到了尸骸山峰的顶部。
  他没有睁开眼睛，死寂冰冷的黑暗里，他即使睁开了眼睛，也什么都看不见。
  而随着距离的拉近，卢米安的眉心有了明显的刺痛感，他的血液或者说别的什么东西似乎想从毛孔里从肉缝中钻出来。
  卢米安未做反抗，忍耐起这种疼痛。
  终于，一滴疑似血液的东西撕裂他的眉心飞了出来，飞向“0—01”所在之处。
  啪的声音随之响起，卢米安体内的“血皇帝”残余气息骤然沸腾了起来，它就像变成了滚滚流淌的火焰长河，肆虐于卢米安的灵体、内脏和血肉之间。
  卢米安掌心的冰凉腐烂感跟着强烈，不让这条火焰之河带着他的所有血肉脱离封印。
  卢米安很快痛苦至近乎失去知觉，等到“血皇帝”残余气息逐渐平息下来，才慢慢找回了思绪。
  他长长地吐了口气，无声自语道：“应该是‘0—01’的代行者了……
  “要不是有‘冥道人’的封印，我肯定会变成另一个瓦纳克，不，不是另一个瓦纳克，而是亚利斯塔·图铎，那位‘血皇帝’将借助我的身体回归。”
  卢米安不敢于“0—01”附近久待，怕这件封印物发现它新任的代行者还有一点缺陷，自我意志尚存的缺陷。
  而卢米安也知道，以自己目前的位格和实力，根本不可能将“0—01”带出摩罗拉，就算知识教会同意他这么做，那也只会导致他本身毁灭。
  呼，留下烙印成为代行者就算圆满完成这次的任务了，可惜啊，“0—01”被严密封印着，代行者的特殊只有在摩罗拉才能完整体现……卢米安咕哝了两句，“传送”回了荒野之上。
  他随即感应到有一队不死生物士兵和钢铁兵偶在黑暗中无声巡逻，永恒不变般徘徊。
  卢米安突地心中一动：
  契约者之间的联系告诉他，为首那个是“脓肿断手”！
  这个来历神秘的生物在遭受神降后又一点点长出了骨骼和血肉，但似乎被“0—01”征服了，成为了它的守卫。
  断手老兄的特质是杀不死吗？卢米安侧过身体，任由“脓肿断手”带着那群傀儡从旁边经过。
  忽然，“脓肿断手”停了下来，停在了卢米安的面前，发出了低沉的声音：
  “欧弥贝拉……”
第一百零七章 离开
  “欧弥贝拉……”
  听到“脓肿断手”的声音，听到它喊出来的这个名字，卢米安一股寒意从尾椎骨升起，直蹿后脑部位，沿途留下了耸立的体毛和沁出的冷汗。
  他虽然不知道“脓肿断手”是什么时候从灰烬长出骨骼和血肉，长回原本模样的，但已经做好了对方从自己身边经过时出现异常的可能，毕竟彼此之间有基于“宿命”途径力量的契约。
  卢米安对此并不是太担心，双方现在算是“同僚”了，情况应该不至于变得危险，可他没想到的是，“脓肿断手”竟然对自己喊出了“欧弥贝拉”这个名字。
  这简直就是一个恐怖故事！
  有那么一个瞬间，卢米安忍不住去想自己是不是已经被“伟大母亲”的神子欧弥贝拉悄然侵蚀到了一定的程度，正逐渐遭对方取代。
  站在纯粹黑暗中，未露出半点身影的“脓肿断手”停顿了几秒，带着那一堆钢铁兵偶和不死生物士兵继续往前行走，呆板而木然。
  卢米安这才回过神来，思考起发生刚才那种情况的原因：
  “按照路德维希的说法，某些不具备必要智慧的、由‘伟大母亲’直接创造的或得到过祂恩赐的生物可以感应到我体内的那点欧弥贝拉血脉，将我视作‘伟大母亲’的神子……
  “断手老兄先是复苏被神降打断，后续又遭‘0—01’控制，成为了它的傀儡，那种女性化的变化趋势好像因此而停止了，也就是说，它现在不算真正意义上的复苏，又失去了自我意志，确实不具备必要的智慧。
  “它是‘伟大母亲’直接创造的，或者，得到过‘伟大母亲’的恩赐？嗯，那种导致它变成女人，往美的极限发展的污染源于‘伟大母亲’？
  “看起来确实比较像，只有一滴血都能长出完整的身体，很有新生的感觉……
  “可不对啊，按照这个逻辑，断手老兄应该喊我尊敬的神子，并表现出一定的臣服，呵呵，竟然敢直呼神子的名字，这是一种亵渎！”
  卢米安腹诽了几句，愈发地疑惑：
  “还有，真要解释成欧弥贝拉本身就是尊称，断手老兄应该也只知道我是神子，不可能清楚地掌握神子叫什么名字，‘伟大母亲’这种邪神肯定不会只有一个神子，说不定一直在生，不具备必要智慧的断手老兄哪分得清楚谁是谁，叫什么……
  “除非，除非欧弥贝拉这个神子是最特殊的那个，或者，断手老兄生前认识欧弥贝拉，曾经那个巨人王后？”
  卢米安抬高右手，摩挲起下巴，感觉出去之后得尽快将这些事情汇报给“魔术师”女士，看能否调查出“脓肿断手”原本的身份，说不定新白银城那些历史典籍里会藏有一些线索。
  想了几秒，卢米安的身影霍然消失在了原地，他又“传送”回了尸骸山峰靠近顶端的位置。
  被“脓肿断手”之事这么一打岔后，他才想起自己尚有战利品未拾取。
  那是莎莉丝特析出的“痛苦魔女”非凡特性，之后可以给简娜使用。
  至于朱莉那份，经历过神降和污血下落之事后，卢米安已无从知晓它在哪里。
  死寂纯粹的黑暗中，卢米安将那份不知形状的“痛苦魔女”非凡特性收入了“旅者的行囊”内。
  他甚至还装了两坨莎莉丝特的尸块进去。
  “说不定可以作为辅助材料，要是不行，也能给路德维希，教父出门这么久，总得给他带点礼物，就是不知道这算不算路德维希眼里的脏……”卢米安咕哝了两句，“传送”至荒野的边缘，离开了这片沉眠于死寂黑暗里的区域。
  靠着“0—01”代行者的身份，他快速而顺利地走出了地下陵寝，回到了入口区域。
  卢米安随即睁开眼睛，看见了蔚蓝的天空。
  此时此刻，清晨的阳光明亮而不刺眼，雨后的空气清新自然又带着点焦味。
  在地下陵寝永恒黑暗里待了十几个小时的卢米安顿时有了种恍如隔世的感觉。
  紧接着，他看见了一颗颗脑袋，那每颗脑袋都拖着染有血迹的白森森脊椎，盘旋于半空。
  它们密密麻麻，数之千计，视线全都落在了地下陵寝的入口区域，落在了卢米安的身上。
  这些脑袋之中的部分，卢米安曾经见过，是“食肉动物”酒吧的常客。
  “‘0—01’活化带来的后果？
  “这有几千上万了吧……
  “这算不算一种祭祀？
  “‘红祭司’……”
  卢米安念头闪动间，抬起了双手。
  他的眉心随之变得灼热，有点点刺痛。
  呜！
  狂暴的飓风骤然刮起，将聚集到墓园上空的那几千上万颗拖着白森森脊椎的脑袋吹了出去，吹回了城区。
  那些飞行的脑袋仿佛感受到了卢米安的意志，一边随风飘荡，一边落了下去，落回了自己的无头身体上。
  这就是“代行者”的特殊？可惜啊，只能在摩罗拉使用……卢米安收回双手，低头审视了几秒，颇感遗憾地走出了墓园。
  墓园的门口，有个流放者正按着自己回归的脑袋，用力一扭。
  喀嚓！
  他的脑袋从面朝脊椎转回了正面。
  看到卢米安注视自己，他露出笑容，正常人一样说道：“今天，天气，真不错，啊……”
  “是啊。”卢米安回以轻松的笑意。
  他直接“传送”回了“食肉动物”酒吧，身影勾勒于朱莉那个房间的门口。
  躺在床上的列斯尸体已经不见，就连朱莉那些收藏品也失去了踪迹。
  “执法者们来过啊……他们把列斯的尸体埋葬到墓园了？”卢米安若有所思地消失在了原地。
  这一次，他出现的位置是知识教堂的门口。
  他走了进去，走到套着镶黄铜丝线素白长袍的赫拉贝格面前，笑着从“旅者的行囊”内掏出了之前借的那些书籍：
  “大主教，我都看完了。”
  说话间，卢米安感觉赫拉贝格好像苍老了一点。
  “真的看完了？”赫拉贝格微笑反问。
  卢米安“呃”了一声，诚实回答道：“还有两本没听，但不能再听了。”
  赫拉贝格满意点头：
  “知道就是知道，不知道就是不知道，没必要假装。”
  他一边接过那些书籍，一边说道：“确实没必要再看这些了，我得提醒你一句，这些书已经染上了疾病，你袋子里的其他物品也是，你后续得做好处理，该焚烧焚烧，该净化净化，不能让疾病传播出去。”
  莎莉丝特那件“1”级封印物这么厉害？放在“旅者的行囊”内都在不断地制造“疾病”……卢米安诚恳说道：“我会注意的，谢谢您，大主教。
  “大主教，散播致命疾病的物品该怎么封印？”
  赫拉贝格看了卢米安几秒，笑了起来。
  他指了指另外的黄铜书架：
  “那本，那本，那本，你拿去看一看，学习学习。”
  果然，老师是不会直接给答案的……卢米安没有抗拒继续学习，将那些书籍抽出，装入了“旅者的行囊”内。
  然后，他堆起笑容道：“大主教阁下，我该怎么做才能离开摩罗拉？”
  头发斑白的赫拉贝格意味深长地说道：“从来没人禁止这里的居民离开摩罗拉，只是他们不愿意离开。”
  卢米安怔了一下，有所明悟地追问道：“怎么来就怎么离开？”
  赫拉贝格露出了赞许的表情，然后指了指卢米安的身体：
  “要不要换件衣服？”
  卢米安低头望去，这才发现自己的衣服、裤子和鞋子在之前的激烈战斗里已变得破烂不堪。
  他正要从“旅者的行囊”里拿备用衣物，可转念就想起这些肯定也感染了神秘学疾病。
  赫拉贝格指了指靠楼梯口的一个房间：
  “那里有衣服可以更换。”
  “谢谢您，大主教阁下。”卢米安舒了口气，快步走入那个房间，看见里面挂着几套镶黄铜丝线的素白长袍。
  这些都是知识教会的神职人员服装。
  卢米安面露思索表情地回头看了眼开始翻阅书籍的赫拉贝格，麻利地换上了和自己身材相仿的一套镶黄铜丝线素白长袍。
  然后，他打开了教堂内那扇虚掩的沉重木门，沿着石制台阶一层层往下，深入了地底。
  那条甬道和他来时相比没有任何变化，镶嵌在墙上的发光宝石依旧提供着一定的照明。
  那难以言喻的恐怖声音又响在了卢米安的耳畔。
  卢米安不快不慢地往出口走去，已成为“0—01”代行者的他越走越有种这里真可能是一段长长食道的感觉。
  什么样的生物才会有这样的食道？卢米安想了一阵，想不出答案。
  有了这样的警惕后，他未在此地化身火焰长枪赶路，也没直接“传送”，老老实实地走了好几个小时，终于走回了那扇对开的黄铜大门后。
  他伸出双手，腰背用力，让那大门发出了沉重的声音，让它缓慢被拉开。
  门外空无一人，没谁值守。
  卢米安暗自“呵”了一声，走了出去。
  他没忘记将门关上。
  套着镶黄铜丝线素白长袍的他一路往回，沿途皆是无人，但他却感受到了无形的、不知来源于何处的注视。
  走到之前被关押的监牢后，卢米安感应了一下，激发了右肩的黑色印记。
  他选择直接“传送”回特里尔，“传送”回自己租的那间公寓。
  他的身体和精神都还算不错，但他心里却有着强烈的疲惫感，想要休息一下。
  卢米安刚勾勒出身影，就看见了正在享用下午茶的路德维希。
  路德维希抬头望了一眼，眸光突然凝固。
  当！
  这小男孩手中的银制叉子掉在了点心盘里。
第一百零八章 “黑泪”
  看到路德维希的眼中流露出了实质的恐惧之情，卢米安低头打量了下自己，发现了镶黄铜丝线的素白长袍。
  他顿时笑了一声，对自己的教子道：“不用害怕，没有考试，也没有学习。”
  路德维希眼睛一亮，表情逐渐缓和了下来。
  刚才那一刻，他还以为教父加入了“知识与智慧之神”教会，感觉天空都要塌下来了。
  卢米安望了眼慌忙起立的卢加诺，从“旅者的行囊”内拿出了“食肉动物”酒吧前任老板的胃袋，将它丢给了路德维希：
  “这是给你带的礼物。”
  完成摩罗拉之行后，卢米安已经不再受承诺的影响，可以获得神性了，所以他决定加快养成猎人团队的进度，而这个团队里，路德维希是重中之重。
  驯化这位被封印天使的其中一个布置则是给予恩惠。
  路德维希的表情瞬间变得极其精彩，仿佛一下从深渊来到了天堂。
  他激动地就要当场生啃那个“剥夺者”的胃袋。
  卢米安揉了揉额角，叮嘱了一句：
  “这上面感染了神秘学病原体，你最好处理一下，避免疾病传播出去。”
  “神秘学病原体……”卢加诺吓了一跳，本能就与路德维希拉开了距离。
  作为专业的“医师”，他打开“灵视”，凝神望了那个胃袋两秒后，确实发现了疾病的踪迹。
  路德维希一口咬住了胃窦位置，含含糊糊地说道：“吃到肚子里，疾病就不会传播出去了。”
  “那你呢？”卢米安好笑问道。
  “顶多肚子不舒服一两刻钟。”路德维希混不在乎地回答道。
  那我就不净化“旅者行囊”内那些食物了？反正你吃了也没什么大事……卢米安咕哝了一句，转身走向了自己的卧室。
  路德维希撕咬了两口食物后，于百忙之中抬起脑袋，犹豫了下道：“谢谢，谢谢您，教父。”
  卢米安露出了笑容，满意点头：
  “不错，在礼貌上进步很大。”
  路德维希忽然打了个寒颤。
  教父现在说话的语气和脸上的表情很像他最害怕的那些人。
  他的老师们！
  卢米安没再多说，进入卧室，铺开信纸，将摩罗拉之行捡重点写了下来，并详细讲述了自己遇到的问题。
  然后，他召唤出“玩偶”信使，将这封信连同“旅者的行囊”一起递了过去。
  “玩偶”信使嫌弃地用两根手指提起“旅者的行囊”，语气里满是抱怨地说道：“不要把什么东西都往里面塞！
  “太脏了！太脏了！它现在就是一个垃圾桶！”
  卢米安讪讪笑道：“这也是没有办法的事情。”
  总不能让我直接携带那些封印物吧？
  它们的负面效果叠加起来，我可能会当场暴毙。
  送走“玩偶”信使，卢米安连变成祭坛的书桌都未收拾就倒在了床上，闭好眼睛，让身体放松了下来。
  在摩罗拉，他不仅要熬夜读书，而且连睡觉都不安稳，毕竟隔壁住了一个疯癫的“魔女”，别的敌人也随时可能来突袭他，这导致他的精神一直是紧绷着的，内心也始终处于警惕状态。
  现在，他终于获得了久违的安全感。
  卢米安很快睡着，睡得昏天黑地，等他醒来，已是新一天的清晨六点。
  “呼，清爽，舒畅。”卢米安翻身坐起，伸了个懒腰，看见书桌上摆放着自己的“旅者行囊”和一封回信。
  “信使来过，我都没有醒……这说明我还是挺信任她的……”卢米安嘀咕了一句，走至书桌前，拉开了窗帘。
  借着晨曦的光芒，他坐了下来，阅读起“魔术师”女士的回信：
  “目前来说，留下烙印成为代行者就足够了，其他的事情等以后再做，总之，在‘0—01’这件事情上，你至少已经抢先魔女教派和‘红天使’一步了。
  “但一件事情不可能只有好处，没有坏处，这标志着你正式进入争夺‘红祭司’神位的舞台了，会受到更多的注视，面对更多的危险，以前，魔女教派可能会将你视作可以合作的对象，而红天使也许会考虑利用你，现在，尽快清除你，让‘0—01’代行者的位置空出来将是他们切实考虑的一个选项。
  “这一点，你也得提醒‘圣杯二’注意，以免她一不小心就被魔女教派利用。
  “当然，因为魔女教派和‘红天使’也算有些收获，各自留了一点血液在‘0—01’上，立刻针对你的迫切性不是那么高。
  “关于‘脓肿断手’，因为第四纪、第三纪和第二纪都有影响深远的灾难，很多民俗传说未能遗留下来，而‘脓肿断手’身上又有疑似来源于那位‘伟大母亲’的高位格污染，导致我们无法直接占卜，必须采取一些间接的手段，难以获得最有效的信息，所以，我们没有弄清楚最早出现相关传说是在什么时候，仅能确定第五纪初期就存在。
  “从你描述的外观和状态，我们合理怀疑‘脓肿断手’生前是天使层次的吸血鬼，而从血族内部传出来的消息，血族三大公爵之一，第二纪就诞生的古老强者，‘圆月公爵’奥尔默的记忆中没有这样的同族。
  “要知道，序列2的天使就等于血族的公爵，即使在血族漫长的历史里，公爵累积出现过的数量也相当有限，不存在彼此间不认识不记得的可能。
  “新白银城目前正在从欧弥贝拉相关的历史典籍里翻找可能存在的线索，等有了收获，我再告知你。”
  断手老兄不是血族的啊，难怪“魔术师”女士喊祂吸血鬼，嗯，“月亮”途径的高位者不等于血族，就像“玫瑰学派”那些“原始月亮”信徒从来不被承认为血族一样，都是喊什么人造吸血鬼……卢米安靠住椅背，继续看起后续的内容：
  “‘极光会’那边你也可以试着打听一下，他们信仰的那位掌握的隐秘，即使在真神里，也是数一数二的。
  “根据我的占卜结果，阿不思·梅迪奇还没有死，他的先祖，那位‘红天使’，借助旅舍计划进入过第四纪特里尔后，可能与特殊镜中世界内的某位或某些位有了某种默契，这让阿不思借助特殊镜中世界逃离摩罗拉的危险降低了不少。
  “不用遗憾，这是一件好事，至少我们已经知道‘红天使’与特殊镜中世界内的强者可能在某些事情上合作。
  “那件‘1’级封印物叫‘黑泪’，是某个‘绝望魔女’死后流下的眼泪变成的，融合了她的非凡特性。
  “‘黑泪’会持续性地制造你感染过的那种神秘学病原体，让它们往四周扩散，不会停止。
  “佩戴‘黑泪’会让你的魅力得到显著提升，并且偏女性化一点，但不会导致你改变性别。
  “‘黑泪’可以帮助你掌握一部分镜子魔法，包括借助镜中世界传递信息、镜中穿梭、镜像幻术等。
  “它还能让你的‘收割’更为致命，让你将全部力量灌注于一次‘收割’里。
  “在有特殊镜中世界的地方，‘黑泪’还可以让你初步利用相应的特殊和力量。
  “以上是效果，负面影响是：
  “佩戴者本人也会被那种神秘学病原体感染，‘痛苦魔女’受到的影响较低，且抵抗力更强；
  “佩戴者会间歇性地体验到‘欢愉’，45秒到90秒一次；
  “哪怕只是携带，它也会让你更加情绪化，更容易被感动和说服；
  “拥有‘黑泪’还有一定可能遇上不想要的爱情，这是基于那位‘绝望魔女’死前的诅咒。”
  看到这里，卢米安忍不住挑了下眉毛：
  这件封印物似乎更应该出现于《追逐狗的僧侣》这类违禁书籍里。
  45秒到90秒一次“欢愉”在战斗中可是大问题！
  芙兰卡也没法用，除非速战速决，可神秘学“疾病”的感染需要时间，嗯，暂时只能当成无限次的‘镜扣’来对待，用一下就立刻封印起来……卢米安琢磨了一阵，看起“魔术师”女士提供的封印办法：
  “最具普适性的方案是，找一件‘太阳’途径的封印物，能不断净化周围区域的那种，将它和‘黑泪’放在一起，至于怎么降低那件‘太阳’途径封印物的负面影响，就是另外的事情了。
  “最简单但条件最苛刻的方案是，将‘黑泪’放到一面镜子里，让它的神秘学病原体只影响那片镜后区域，放心，神秘学病原体没法完成镜中穿梭，‘疾病’传播不出去，问题在于，你要是没有别的能利用镜中世界的物品，放进去就拿不出来了，而要是封印‘黑泪’的镜子碎掉，它会完全遗失于镜中世界，不知流浪去哪里。
  “最定制化的方案是，我帮你在‘旅者的行囊’内隔离出了一片和其他区域不连通的空间，你定期往里面丢一团能持续燃烧半小时以上的火焰，焚烧神秘学病原体就行了。
  “‘旅者行囊’内的其他东西已经帮你做了净化，不用担心感染了。”
  卢米安读完回信，长长地松了口气。
  这就是“塔罗会”的福利啊！
  烧掉信纸后，他检查起“旅者的行囊”，确认莎莉丝特析出的“痛苦魔女”特性是一只美丽的眼睛，它和尸块一起也被塞到了存放“黑泪”的独立空间里，之后若是想使用，需要提前净化或“消毒”。
  挂好“旅者的行囊”，卢米安走向了房间内的全身镜。
第一百零九章 身体的变化
  卢米安将手按在了镜子表面，激发了代表“镜像印记”的契约能力。
  他旋即感应到了自己留下的多个印记，那有的清晰，有的模糊，有的仿佛天边透出的余光。
  清晰的来自莫兰·阿维尼的书房和芙兰卡简娜租住的那间公寓，模糊的经常变化，转移位置，源于“幽蓝复仇者号”的宝库，另外的那些就像天边透出的余光，给卢米安一种隔着黑夜、遥远到无法触及的感觉，它们是卢米安遗留在摩罗拉不同镜子上的印记。
  与此同时，卢米安还感受到了强烈的召唤，感觉自身与那座“流放之城”间有奇特、坚固、紧密的联系。
  他眼前隐约浮现出了幽黑虚幻的世界和那座尸骸山峰，鼻端嗅到了铁锈与鲜血混杂的刺激气味，眉心略微刺痛。
  “只要我愿意，现在就可以利用‘黑泪’，走入镜子，‘传送’回摩罗拉……”卢米安骤然有了这么一个明悟。
  当然，这样的“传送”必然要经过那个特殊的镜中世界，对卢米安而言，这是非常非常危险的一件事情。
  卢米安收回了注意力，审视起自身成为“0—01”代行者之后的变化。
  没过多久，他有了结论：
  “如果在摩罗拉，‘0—01’会帮我分担一部分伤害，而我可以让天气往相近的方向改变，或者让当前天气变得剧烈，成为灾难，还可以制造小范围的战争迷雾，利用‘战吼’‘战歌’等能力提升自己和队友，削弱敌人……
  “另外，还可以让自己在一定时间内相当于序列4的‘铁血骑士’，除了没有神性，没有不完整的神话生物形态，其他都具备，只是比真正的‘铁血骑士’要弱一些，其实，这有点像获得了序列4的恩赐，但高层次恩赐同样会附带神性……
  “我要是放弃自我，还能短暂接近序列3……
  “呵呵，以上必须在摩罗拉才能实现，‘0—01’被封印着，出了摩罗拉，它就没法施加影响了。
  “但代行者身份，或者说这种污染带来的身体改变是真真实实存在的，不会倒退回去。
  “我的肉身抗击打能力显著提高了，虽然还比不上‘战士’途径序列6‘黎明骑士’穿上那身盔甲后的状态，但也不至于像以前那样被一枪打中脑袋就可能当场死亡，敌人未针对弱点，也未使用‘收割’的情况下，得两到三枪才能掀开我的头盖骨……
  “力量、速度、反应、体质、敏捷性同样如此，身体还往更阳刚更男性化的方向发生了改变，哎，还好我能火焰剃须，要不然才半天就胡须拉碴像什么样子？
  “灵性相比之前提升了百分之四十到五十的样子，日常再积压存储一次，就没有灵性不足焦虑症了……
  “嗯，按照姐姐和芙兰卡的习惯性用词，我的火焰抗性也强了不少，温度不够的火焰几乎无法对我造成伤害，至少得序列5的炽白火焰才能有一定的效果，呵呵，之后再用‘恶魔低语’，那种硫磺火焰带来的伤害和疼痛都将明显变低……咦，身高还长了三四厘米……”
  卢米安觉得自己现在就是一个超大号的、坚固化的“收割者”。
  “不枉我学习那么久……”他感慨了一句，拉开卧室的房门，走了出去。
  路德维希刚起床没多久，戴着蓝底黄星的睡帽，精神奕奕地喝着牛奶。
  卢米安望了眼在厨房忙碌的卢加诺，笑着问起自己的教子：
  “昨天那个‘剥夺者’的胃袋你做了什么神奇菜肴，还剩多少？”
  路德维希呆了一秒：
  “我都吃掉了。”
  “……”卢米安挑了下眉毛，“我以为你会留一点，做成有特殊效果的菜肴，分享给我们。”
  路德维希默然了几秒后，非常诚实地说道：“我抗拒不了它的诱惑。”
  卢米安注视着这个小男孩，直至他有些心虚地低下脑袋。
  “这次就算了，我能理解你的渴求，但知道错误就要改正，明白吗？”卢米安的表情重新和蔼了起来。
  他并未因“剥夺者”胃袋被路德维希吃完，自己没能分到一杯羹而生气，于他而言，这种东西错过就错过了，没什么大不了的，他之所以表现出严厉的一面，是因为这属于教育的一部分。
  不管是作为教父，还是团队的首领，他都有责任这么做，只有这样，他才能尽早完成仪式，晋升“铁血骑士”。
  “是，教父。”路德维希小声回答道。
  卢米安坐了下来，一边等待着自己的早餐，一边询问起路德维希：
  “你现在提升到‘剥夺者’了吗？”
  “还差一点，但可以用少量的‘剥夺者’能力了。”路德维希又咕噜喝起了牛奶。
  卢米安轻轻颔首，未再多问。
  ……
  特里尔，纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓。
  用过早餐后，卢米安就来找芙兰卡和简娜了。
  他很有礼貌地拉了拉门铃，毕竟这个时间点，两位“魔女”说不定衣衫不整或者穿着暴露。
  ——当前已过了寒冬，以“魔女”对寒冷的抵御能力，在房间里面完全可以只穿单衣。
  叮叮当当，叮叮当当，套着女士衬衫穿着修身长裤踏着一双毛茸茸拖鞋的芙兰卡拉开了房门。
  她颇感惊讶地望着卢米安道：“你从那个‘流放之城’回来了？”
  这也太快了吧？
  上次联系的时候，还在学习呢！
  卢米安一边从芙兰卡身边走入公寓，一边笑着说道：“你的‘镜扣’被我用没了。”
  “没什么。”已拥有“冰之护符”的芙兰卡相当大气地挥了挥手。
  卢米安正要开口，忽然看见了站在餐桌位置的简娜，发现这位“女巫”脸庞皮肤像是接受过深层次的清理，既光洁，又细腻，晶莹的眼眸则宛若秋日的水流，藏着千种感情万般言语，让人忍不住就沉溺进去，而她身上式样简单的浅色收腰长裙勾勒出了比例完美但又绝不夸张的身材，裸露在外的皮肤有难以言喻的魅力。
  卢米安喉咙忽然一紧，身体不可遏制地产生了燥热之感。
  他过了几秒钟才移开视线，若有所思地对简娜道：“你晋升‘欢愉’了？”
  “是的。”简娜促狭笑道，“看来那瓶魔药不是假的。”
  卢米安“呵”了一声：
  “你刚才在展露自己的魅力吗？”
  “没有。”简娜轻声笑道，“可能刚晋升，魔药的力量还有点外溢，但，你的自制力没有我想象得好啊。”
  呃……卢米安也觉得自己刚才的反应有点不像“苦修士”，他怀疑是使用“恶魔低语”后，恶意有所残留，需要一段时间才能彻底消退，而“旅者的行囊”内又多了“黑泪”额饰——虽然这件“1”级封印物被隔离着，但“旅者的行囊”不可能完全隔绝影响，总会有少许负面效果外溢。
  这也就是他得定期焚烧那个独立空间内神秘学病原体的原因。
  他给自己找了个借口，嗤笑着说道：“这是因为我现在还比较虚弱，情绪和欲望的波动较为明显。”
  看着两人互动，芙兰卡不知为什么有点酸酸的，她主动岔开了话题，颇为兴奋地分享道：“简娜晋升的时候，我们获得了一个非常重要又意想不到的情报，你猜猜是什么。”
  卢米安拉过椅子坐下，思索着说道：“克丽丝芒娜相关？”
  芙兰卡坐至旁边，“啧”了一声：
  “很敏锐嘛，你猜克丽丝芒娜的父亲是谁。”
  卢米安本想观察下芙兰卡和简娜的表情，可两名“魔女”的美貌交相辉映，让他下意识就移开了视线。
  他略作斟酌道：“你们这个态度，这个语气，那我往最不可能的方向去猜：
  “‘血皇帝’亚利斯塔·图铎！”
  芙兰卡和简娜的表情一下僵住。
  卢米安略感愕然地反问道：“我猜对了？”
  “是的，恭喜你。”芙兰卡郑重点头。
  “这，这不神秘学啊……”卢米安表达起芙兰卡和简娜之前产生过的那些疑惑。
  两位“魔女”随即将她们讨论的内容复述了一遍。
  听着听着，卢米安略微皱起了眉头。
  “怎么了？”简娜敏锐问道。
  卢米安摸了摸下巴：
  “我想起了在摩罗拉遇到的一件事情。”
  “什么？”芙兰卡刚才就想问卢米安在摩罗拉的具体经历。
  考虑到“0—01”相关知识会带来污染，卢米安将重点放在了自己和阿不思、朱莉、瓦纳克等人的争斗上，并强调了书籍和知识的重要性。
  “总之，我现在是‘0—01’的代行者了，但这个权力只能在摩罗拉生效。”卢米安思索着说道，“我疑惑的是，朱莉祈求神降后，已被石化的我为什么能逃出去，为什么没有死？”
  芙兰卡吧嗒了一下嘴唇道：“你们‘猎人’啊，战斗起来弯弯绕绕，心眼叠心眼，一点也不爽快！”
  她旋即笑道：“我觉得是原初把你丢出神降之地的，祂不想让‘血皇帝’最后的复活希望就此泯灭，这是什么？这是真爱啊！”
  卢米安没有第一时间反驳这接近玩笑的话语，隔了几秒才若有所思地说道：“也许不是真爱，是切实的需求。
  “也许得等到‘血皇帝’复活，祂和‘原初魔女’创造那个特殊镜中世界的目的才能往下推进……”
第一百一十章 忙碌的芙兰卡
  简娜赞成了卢米安的说法：
  “不管是不是真爱，那个特殊的镜中世界创造出来肯定有相应的目的，而那个目的似乎还没有达成。”
  “会是什么目的呢？”芙兰卡陷入了沉思。
  卢米安想了几秒，从“旅者的行囊”内摸出了得自“幽蓝复仇者”号的尸油蜡烛，自言自语般道：“特殊镜中世界可能由‘猎人’途径的真神和‘魔女’途径的真神联手创造，而这根尸油蜡烛由‘猎人’途径半神的尸油和‘魔女’途径半神的尸油混杂别的东西炼制而成，从神秘学相似律来说，两者之间或许存在一定的联系。
  “等我成了半神，就去一次班西，找到‘魔术师’女士说的那个特定地点，点燃尸油蜡烛，完成一次密契，看看能发现什么，这也许能帮助我们弄清楚特殊镜中世界的秘密。”
  至于第四纪特里尔，旅舍计划之后，打开封印进入的难度可以说是真神级。
  “到时候申请一位大阿卡那牌看顾。”芙兰卡没有提出反对的意见，只是告诉卢米安要谨慎小心。
  交流完这段时间各自的经历，芙兰卡放松下来，向后靠住椅背，目光炯炯地说道：“你去了趟摩罗拉，‘猎人’方面的收获不多，只是成了‘0—01’的代行者，‘魔女’途径的东西倒是拿到了不少啊，‘痛苦魔女’的非凡特性，相当于‘绝望魔女’非凡特性的‘1’级封印物……”
  “你在暗示什么？”卢米安笑着反问道。
  芙兰卡嘿嘿一笑：
  “我倒是不需要，应该可以从魔女教派那边蹭到，唯一需要担心的是仪式怎么完成，哎，我能去摩罗拉就好了，那里简直太适合举行‘绝望魔女’的仪式了，不会有任何负罪感，只是听你讲了几个案例，我就知道那里全都是人才，犯罪的人才，探究人类罪恶下限的人才！
  “我是说，简娜到序列4的非凡特性都齐全了，你应该不打算卖出去吧？”
  简娜下意识说道：“可我连‘痛苦魔女’非凡特性需要的钱都还没有攒够，还差几万费尔金……”
  卢米安笑了一声道：“不用着急，从现在开始，你们正式成为我团队的一员了，作为团队的首领，我会根据你们做出的贡献给予不同的奖励，可以是金钱，也可以是物品。”
  他暗示得很清楚——这些东西本身就是为简娜你准备的，总不可能我自己服食吧？但既然是一个团队，那赏罚就得分明，不能无缘无故地白给。
  就连把“剥夺者”胃袋给路德维希，他也是以教父出远门后给教子带了一份礼物的名义。
  简娜的神情放松了下来，眸光带笑地调侃道：“那我们是不是该称呼你队长了？”
  “不用，好的团队是可以互相称呼姓名或者昵称的。”卢米安将目光投向了芙兰卡，重提旧事道，“我把你的‘镜扣’用没了，你想要什么补偿？”
  “要不要这么客气啊？”已有“冰之护符”的芙兰卡财大气粗地摆了摆手，“回头我要是需要用‘黑泪’或者‘勇气之剑’，也会向你借的，放心，我这个人脸皮厚，绝对不会不好意思。”
  她一边说，一边拿出“谎言”耳夹，丢还给卢米安：
  “这东西还是放你那里，我怕我忍不住调整固化我的脸和身材，那就沉迷于谎言里了。”
  卢米安知道芙兰卡不是假装豪爽，接住“谎言”，转而提醒道：“你之后面对‘黑之魔女’得更加小心，她应该很快就会知道我参与了摩罗拉的‘0—01’争夺战，并且疑似是坚持到最后的那个。”
  “嗯。”芙兰卡郑重点头。
  简娜眼眸微动，若有所思地说道：“那我是不是应该搬出去一段时间？”
  见芙兰卡投来了疑惑的目光，而卢米安赞许点头，简娜斟酌着语言，对芙兰卡解释道：“‘黑之魔女’很可能会暗中监控你，以掌握卢米安的情况和动向，我如果还是和你住在一起，不可避免地会被她注意到，而面对一位高位‘魔女’的长时间观察，我不认为自己的秘密能瞒过她。
  “你想，我现在已经有了‘欢愉魔女’的魅力，这和吸血鬼的容貌气质之美有一定的不同，‘黑之魔女’多看几眼就能发现不对，而我要是住在别的地方，过来找你前，可以通过化妆、‘谎言’等办法掩盖住这种魅力。”
  “谎言”不可能一直佩戴，而如果连睡觉都保持化妆状态，“黑之魔女”也会怀疑的！
  “好吧。”芙兰卡被简娜说服了。
  她横了卢米安一眼，相当哀怨地想道：
  你这家伙果然会带来麻烦。
  一直被“黑之魔女”盯着，我还怎么帮简娜消化“欢愉”魔药？
  呼……芙兰卡吐了口气，对卢米安道：“你什么时候带阿芒迪娜去‘撒玛利亚妇人泉’？
  “你回来得太快，我都还没来得及和她打好关系呢。”
  卢米安琢磨了几秒道：“等我状态稳定下来。”
  接下来的时间，简娜收拾好个人物品，出门于周围区域寻找起当天就能搬进去的公寓，卢米安则回自己那里继续“驯化”路德维希。
  芙兰卡追查着“镜中人”嘉思敏的踪迹，直至夜晚来临。
  望着空荡冷清的公寓，她暗自叹了口气，将自己扔到了长沙发上。
  过了一阵，客厅内那个全身镜的表面忽然泛起了幽暗的水光，“黑之魔女”的面容模模糊糊地映照了出来。
  芙兰卡刷地站起，尊敬地行了一礼：
  “晚上好，克拉丽丝女士。”
  与此同时，她在心里咕哝了起来：
  “黑之魔女”真的知道我住在哪里啊……
  “黑之魔女”克拉丽丝望着镜子外面的芙兰卡，神情有些抽离地问道：“你的情人夏尔回特里尔了吗？”
  “回来了。”芙兰卡早有心理准备，回答得非常坦诚。
  “黑之魔女”打量了芙兰卡两眼，低声笑道：“你们分离了好几周，再次见面肯定会尽情地享受欢愉，他有没有变得勇猛一点？”
  你问我，我问谁啊？我哪知道……问这个是什么意思？芙兰卡暗自嘀咕了几句。
  这样的问题完全在她和卢米安预料之外！
  这一刻，芙兰卡背部隐有汗水沁出，脑海念头电转，将自己的思维能力发挥到了极致：
  “勇猛……
  “‘黑之魔女’曾经说过，‘猎人’的滋味也很不错，序列越高越勇猛……
  “‘黑之魔女’是想从这个细节确认卢米安现在的状态，看他有没有成为‘0—01’的代行者？
  “如果我和卢米安真是情人，这种细节的重要性是非常容易被忽略的，而‘魔女’间交流这方面的事情非常正常，那样一来，我会很自然地讲出‘黑之魔女’想要的答案。
  “帮卢米安隐瞒？不，他现在嫌疑度极高，帮他隐瞒就是让我自己跟着被怀疑，虽然我可能已经被怀疑……
  “卢米安早上说过，没必要在这件事情上撒谎，但也不能说得太清楚……”
  也就是两三秒的时间，芙兰卡抬起右手，捂住嘴巴，小小地打了个哈欠。
  然后，她略带点羞赧地得意说道：“他虽然还没有晋升，距离晋升也挺遥远的，但确实比之前勇猛了很多，我都有种快被征服的感觉……”
  说话间，芙兰卡话语里带上了几分向往之情，似乎在畅想自己什么时候也能变得如此勇猛。
  这是来自简娜和安东尼的“演技培训”——表演需要有层次。
  镜中的“黑之魔女”点了下头，笑着说道：“真令人羡慕。”
  芙兰卡眼眸微动，回忆着说道：“不知是不是太久没见面，而他身上有很多秘密潜藏的缘故，我总觉得他陌生了不少，有时候，他一个眼神望过来，我会产生‘他是谁’、‘不认识’的想法……”
  “黑之魔女”轻轻颔首道：“可能是遭受了某种污染，你们先保持目前的关系，他有什么异常立刻告诉我，我也许能帮忙解决。
  “呵呵，这也许还是你消化‘痛苦’魔药的机会之一。”
  “是，克拉丽丝女士。”芙兰卡露出了有大势力撑腰的安心感。
  “黑之魔女”在镜中左右看了一眼，微笑问道：“你那个吸血鬼小情人呢？”
  “她哥哥快回特里尔了，她不好意思继续和我同居。”芙兰卡背起了台词。
  “黑之魔女”没再多问，叮嘱了几句“镜中人”相关后，消失在了幽暗的水光里。
  等到全身镜恢复了原状，芙兰卡悄然松了口气，准备去找卢米安“约会”。
  她还未来得及拉开大门，眼前就亮起了微光，一只透明的、晶莹的、有着众多触须的冰蓝色水母飞快勾勒了出来。
  这水母其中一条触须缠绕着一封信件。
  芙兰卡认识这水母，它是“审判”女士的信使，叫做翁格拉。
  每次看到翁格拉时，芙兰卡都下意识地畏惧，觉得对方可能很强大，但水母翁格拉不像“魔术师”女士的“玩偶”信使那样有足够的智慧，很多时候纯凭本能行动。
  接信的同时，芙兰卡无声咕哝了起来：
  “好忙的感觉……之前帮卢米安处理事情的时候，我就变得很忙，他都回来了，我怎么还是这么忙？”
  感谢过水母翁格拉，芙兰卡拆开了信件：
  “‘星星’先生需要你提供的第一个帮助确定了。”
第一百一十一章 “谈判”
  看到信件的第一段话，芙兰卡有种终于来了的感觉。
  她一直在等，等“星星”先生提出需求，以便给阿芒迪娜换取“黑夜”途径的中低序列魔药。
  芙兰卡有点期待又有些紧张地阅读起后面的内容：
  “他希望你帮他解读这封信附带资料里的文字，它们和罗塞尔大帝日记里的有点像。
  “他没有限制时间，你可以慢慢来。
  “你们提到克丽丝芒娜的父亲可能是‘血皇帝’亚利斯塔·图铎这点，是非常有用也非常重要的情报。
  “现在，我们怀疑特殊镜中世界最深处的那位，‘镜中人’信仰的那位，也许不是完全意义上的‘原初魔女’，而是‘血皇帝’和‘原初魔女’当初创造那个特殊镜中世界的目的之一，和‘原初魔女’有非常密切的联系，但这似乎脱离了祂们的控制，‘原初魔女’现在状态不好应该就有这方面的原因。
  “接下来，你和‘圣杯七’的主要任务就是找出‘镜中人’嘉思敏，并试探一下‘黑之魔女’，看她是否对特殊镜中世界有深层次的了解，当然，这一切的前提是你们要保证好自身的安全。
  “遇到异常可向我请求帮助。”
  “审判”女士还是没有一句废话啊……芙兰卡翻到了下一页信纸。
  后续就是附带的资料了。
  芙兰卡只是看了一眼，瞳孔就霍然放大：
  这，这哪里是罗塞尔大帝日记里的文字！
  这不知道是甲骨文还是金文，总之是她和罗塞尔大帝穿越前那个国家最古老的文字之一！
  “这从哪弄来的？
  “谁他妈会这些啊……
  “不确定是不是真的甲骨文或是金文，毕竟我也不懂，我是个文盲……
  “是这个世界未知的神秘学语言，只是比较像甲骨文？
  “但确实有点像啊，这一看就是象形文字！”
  芙兰卡仔细辨认了起来。
  她虽然没有学过甲骨文或者金文，但作为网络时代成长起来的新青年，或多或少还是看过一些，记住了最简单的几个分别代表什么意思，比如说，“人”。
  没多久，她发现了类似的多个图案型文字。
  “和我记忆中的稍微有点不同，但大体是一样的……
  “先当成甲骨文或者金文来处理……‘星星’先生从哪里弄来的？他们找到了复活岛的哈里森？不，真要找到了，不会不告诉我……
  “或者，在‘摩斯苦修会’的那位大阿卡那牌持有者追查失踪的‘十支柱’克墨洛时，接触到了‘天师’相关？
  “很有可能！难怪这份资料的前言部分告诉我，文字的顺序已经打乱，以免我在解读的过程中遭受污染，不愧是执掌‘窥秘人’和‘通识者’两条途径的‘天师’！
  “可无法联系上下文的情况下，解读的难度提升了何止一倍……
  “陈荼！‘盔甲幽影’陈荼可能会，但召唤一次只能问三四个问题……不知道，能不能直接问这份资料的大概意思是什么……”
  芙兰卡念头电转间，决定先向“卷毛狒狒研究会”求助。
  研究会内和她来自同一个国家的成员为数众多，高学历的也不少，其中可能有深度接触或学习过甲骨文、金文的那种。
  芙兰卡不要求对方是甲骨文或者金文方面的大师，能辨识出常用的那些文字就可以了，剩下的让大阿卡那牌们根据原始资料的上下文关系去猜。
  有了决定后，芙兰卡干劲十足地写起书信，打算召唤“海拉”女士的信使，请求最近举行一次聚会。
  她懒得再出门去找卢米安“约会”，交流“黑之魔女”的事情，啃了条奶油面包后，就坐到了书桌前，将自己勉强算认识的几个文字挑选出来，反复研究。
  ……
  纪念堂区，卢米安租住的那间公寓内。
  卢米安坐在沙发上，看着阅读《鬼脸》杂志的路德维希，思索起后续的“驯化”方案。
  过了十几分钟，他冲着路德维希露出了笑容：
  “你最近比较空闲啊，除了吃，没别的事情了。
  “我给你布置个作业吧。”
  “驯化”的关键点是让对方听从命令，连自己不愿意做的事情都强迫自身去做。
  当然，纯粹靠威慑和压制是不行的，一次两次还可以，次数多了，路德维希肯定又要离家出走了。
  路德维希的表情一下变得惊恐，仿佛在说“看吧，你果然还是被知识教会污污染了！”
  不给他说话的机会，卢米安自顾自补充道：“这个作业是品尝特里尔较为出名的那些肉饼，自己搜集信息，自己制定路线，最后整理出一份美食报告。”
  听从命令的第一步是让命令被孩子接受，是他能够去做，也愿意去做的，之后再逐渐加码。
  路德维希的眼睛骤然亮起。
  他舔了下嘴唇道：“好！”
  这小男孩望了眼窗外，迫不及待地站了起来：
  “我现在就去！”
  卢米安顿时笑了一声：
  “天已经黑了，外面太危险了，你还只是一个孩子。”
  太危险了……只是一个孩子……旁边的卢加诺忍不住望了路德维希一眼，脸上写满了不认可。
  卢米安叹了口气道：“我是说，他还只是一个孩子，自控力不够，对走夜路的特里尔市民们会比较危险。”
  他随即对路德维希道：“你今晚先从报纸杂志上搜集信息，制定方案，明天天亮再去完成。”
  “嗯嗯！”路德维希从单人沙发上跳了下来，翻找起之前订阅的那些报纸和杂志，相当地认真。
  卢米安满意地点了下头，走回自己的卧室，往“旅者的行囊”内那个独立空间里放了一团持续燃烧的炽白火焰。
  过了一阵，他拿出完全焦化变形，看不出属于身体哪个部位的莎莉丝特尸块，审视了几眼。
  根据芙兰卡“魔镜占卜”的结果，这经过炼制和提取，可以代替“痛苦”魔药辅助材料里的“双尾黑蛇尾尖”。
  辅助材料里的“花面蝙蝠血液”也无需再搜集，芙兰卡的血液是更好的替代品。
  卢米安将尸块塞回了“旅者的行囊”，拿出了从摩罗拉知识教堂借来的那几本书。
  虽然“魔术师”女士已经帮他封印了“黑泪”，但有用的知识谁也不会嫌多。
  当然，越有用的知识越可能带着强烈的污染，需要权衡和取舍。
  卢米安点亮了煤气壁灯，挑了本名为《走入神秘殿堂》的书籍，悠闲地做起阅读。
  时间一分一秒流逝中，他突然侧过脑袋，望向门口。
  他的房门吱呀一声打开，阴影里长出来一个人。
  那是穿着白色衬衫浅色纱裙的简娜，她偏深一点的亚麻色头发盘了起来，蓝色的眼眸又大又亮，脸上浅浅扑着些许脂粉，鼻子正中贴了一个小小的黑痣。
  她白色带花朵装饰的女士衬衫并不暴露，却因为那近乎完美的弧度让人浮想联翩，口干舌燥。
  这一刻，卢米安就像看见过去的“浮夸女”简娜和演员学徒切莉娅·贝洛两道身影重叠在了一起，清丽中透着点难言的妩媚。
  “我有事情找你帮忙。”简娜浅笑着关上了房门。
  卢米安忽然有了危险预感，那不是他的生命受到了威胁，而是因另外之事产生了不安。
  “我恐怕没法帮你。”卢米安依靠“苦修士”的特质，表面平静地说道。
  简娜垂下眼帘，遮住了水光明媚的蓝色眼眸。
  她走至床边，坐了下来，重新望向卢米安，眼带笑意地说道：“你先听我说完，听听我的理由。”
  卢米安默然了几秒道：“你讲吧。”
  简娜将双手撑到了两侧，身体微微前倾，姿态略显俏皮地说道：“看来你已经猜到了，是的，我想找你帮忙消化‘欢愉’魔药。”
  果然……卢米安头疼地说道：“为什么不找芙兰卡？”
  “两个理由，一个表面上的，一个真正的，你想听哪个？”简娜笑意盈盈地问道。
  卢米安揉了揉额角：
  “表面上的。”
  简娜抿了下嘴唇，自嘲般笑了笑：
  “她很乐意帮我消化‘欢愉’魔药，内心不会有抗拒，痛苦会很少，这样就不符合欢愉带来痛苦的扮演守则，我消化魔药的速度会很慢。
  “而你，我知道你不愿意，比较排斥这件事情，越是这样，让你体验到欢愉，最终甚至有点舍不得，并伴随自责的痛苦后，我的‘欢愉’魔药消化得就越快，另外，非常重要的一点是，你有虚假的天使位格，一切顺利的话，也许我仅用两三周就可以消化完魔药，考虑晋升‘痛苦魔女’。
  “作为团队的首领，这不是最好的选择吗？能有效帮助你提升队伍的质量，让仪式的效果更好。
  “你不用给我推荐‘黑泪’，消化‘欢愉’魔药需要对象。”
  卢米安沉默着没有回应。
  简娜忍不住“呵”了一声：
  “你就把这当成是带着队友‘传送’，借用力量给队友，我又不想着得到你的感情还有心灵，而没有感情的前提下，你不是一向没什么在意的事情，一向觉得自己没有道德吗？喂，难道你有洁癖？只是帮忙而已！”
  卢米安隔了几秒道：“你呢？”
  简娜垂下眼帘，轻声笑道：“我也会在痛苦中体验欢愉，在欢愉中感受痛苦，很符合扮演守则。”
  卢米安默然了一会儿道：“芙兰卡呢？”
  简娜咬了咬嘴唇，眸光幽深地说道：“她要是知道了，正好可以消化‘痛苦’魔药。”
  卢米安长长地叹了口气：
  “我以为你会想办法诱惑我，引爆我的欲望，以此达成目的，没想到你竟然谈判一样和我讲道理。”
  简娜皱了下脸庞，哼哼着骂道：“我要是用诱惑的办法，你肯定会直接‘传送’逃跑！
  “还不如给你讲清楚利害关系，告诉你这是一件和喝水用餐一样正常普通的事情，不用有负疚感，也不用你付出感情，这在因蒂斯很常见！”
第一百一十二章 痛并快乐着
  见卢米安没有说话，简娜转而笑道：“一个优秀的团队首领难道不需要关心队员的个人需求，平衡内部的矛盾？是，你们‘猎人’到了高序列，可以一下把人征服，变成傀儡，不需要操心那么多事情，但现在，你好像还办不到。”
  简娜眼眸微动，笑吟吟补充道：“这对你还有另外一个好处，你说过，‘苦修士’积压的情绪和欲望不会完全消除，少量会一点点累积，到了一定程度后，必须宣泄出来，否则会成为隐患，而你好像很久没有肆意发泄过了。
  “这靠杀人应该是没办法完全宣泄出来的，一次性也没那么多坏蛋给你杀。”
  说到这里，简娜眸光清澈地望着卢米安，用调侃的语气说道：“好啦，我已经讲完我这么做的理由、相应的好处和可能的后果，队长，你该做出决定了。”
  不等卢米安说话，简娜抿了抿嘴唇，迟疑着低声补充道：“还有，一个理由，我们在经历很多危险的事情，不知道什么时候就会死去，或者失去彼此，我，我不想带着遗憾告别。”
  听到这句话，卢米安看着简娜，沉默了好一会儿，然后才叹息着说道：“你已经是个优秀的‘教唆者’了。”
  简娜眨了下眼睛：
  “这么说，你答应了？”
  卢米安沉重点头：
  “仅限于你‘欢愉魔女’期间。”
  简娜微微前倾的身体忽然往后缩回了一点，被双手撑起来的肩膀往下落了少许。
  她言笑晏晏之下强行压制着的那些情绪终于释放了部分出来。
  她的眸光落到了自己的膝盖上，似自嘲似感慨地笑道：“到时候，就可以消化‘痛苦’魔药了。”
  卢米安沉默着没有回应。
  隔了几秒，他才说道：“我会找个机会把这件事情告诉芙兰卡，这是对她的尊重。”
  “我原本以为你要问过芙兰卡的意见再做出决定。”简娜默然了一秒，含笑说道。
  卢米安又一次叹气：
  “这是对你的尊重。”
  他叹气是感受到了简娜刚才那句话里隐藏的真正情绪，简娜知道芙兰卡是这件事情绕不开的问题，但她又希望结果不管是好是坏，原因都只和自己只和彼此有关，芙兰卡那边，她会自己去面对，所以，之前问“芙兰卡呢”，她才会突然生气恼怒，赌气般说可以帮助对方消化“痛苦”魔药，卢米安也是通过她的回答才察觉到了这一点，也借此明悟了现在的玩笑代表的是什么心情。
  卢米安随即岔开了话题：
  “你是我见过行动力最强的人之一。”
  “好听的词叫果断，有勇气，不好听的词是冲动，莽撞。”简娜如同秋日湖水般的眼眸重新望向了卢米安，真正地展露起“欢愉魔女”的魅力，浅笑着说道，“现在，是不是应该聊点别的了？”
  她将鼻梁正中的那颗假痣拿了下来，笑吟吟问起卢米安：
  “还记得我们第一次见面时，我告诉你假痣贴在不同地方代表的不同意思吗？”
  卢米安苦笑道：“那是第二次见面。”
  “第一次我没有看到你，不算。”简娜拿着那颗假痣的手掌缓缓下滑，越过了弧度优美的下巴，越过了洁白修长的脖子，越过了胸前堆砌的花朵样装饰，落在了衬衫的第二个纽扣上。
  她笑容明媚地问道：“这代表什么？”
  卢米安的视线不由自主地跟着简娜的手掌移动，他闭了闭眼睛道：“代表秘密。”
  简娜笑了，她缓慢站了起来，带着点徘徊感地走向坐在书桌前的卢米安。
  她的嗓音变得很低，轻轻地仿佛在挠卢米安的耳朵：
  “我知道，现在让你主动很难，你还有点迈不出那一步，没关系，我来负责引导。
  “你果然还保留着童贞……”
  简娜低低笑了起来，走至卢米安身前，将双手按在了他的肩膀上。
  停顿了一秒后，简娜落下脑袋，将嘴唇印在了卢米安的唇上。
  卢米安嗅到了芬芳和魅惑，也尝到了柔软和甜蜜，还感受到了那嘴唇的些许冰凉和颤栗，以及，紧张与忐忑。
  ……
  奥罗赛街9号，702公寓内。
  芙兰卡研究那些文字到了深夜，终于收到了“海拉”女士的回信，对方答应近期召集一次“卷毛狒狒研究会”的全员聚会。
  呼，芙兰卡进入房间，坐到了那台小型分析机前，将自己偶然得到了一些疑似穿越前某种古代文字的事情分享给了电报群里的成员们，然后和“007”他们聊到了凌晨一点多。
  第二天，她八点左右就醒了。
  这段时间养成的习惯和心里装着的事情让她没有睡懒觉。
  洗漱完毕，用好早餐，芙兰卡犹豫起接下来的安排：
  “先找卢米安，将‘黑之魔女’和甲骨文的事情告诉他，还是先找安东尼，看他有没有从那些经常进入地下特里尔的探险家、走私者口中问到矿石学者嘉思敏的事情？”
  斟酌了几秒，芙兰卡决定先去找安东尼，因为这位“催眠师”每天早出晚归，既要重操情报贩子这个职业，帮忙搜集情报，又得继续推进加入“心理炼金会”的事情，要是迟了，就找不到他的人了，得等到晚上去了。
  而且，芙兰卡主动去找卢米安，也容易将卢米安当前的住处暴露给“黑之魔女”，她打算等晚上卢米安自己找过来。
  ……
  拉开了一道缝隙的窗帘后，卢米安赤裸着上半身站在那里，沉默地凝望着正在品尝对面店铺肉饼的路德维希，整个人看起来似乎有点神清气爽。
  他的侧后方，简娜趴在床上，斜盖着被子，两条小腿后缩着竖了起来，轻轻摇晃着，脸上还残留着些许潮红。
  她望着卢米安的侧脸，轻声笑道：“不好意思了吗？”
  卢米安“呵”了一声：
  “昨晚到了最后，究竟是谁不好意思了？一会儿说得拉上窗帘，一会儿让我制造‘灵性之墙’，不让房间内的动静传出去，一会儿又说‘灵性之墙’不够，得弄‘虚构之瓶’，一会儿又突然害怕，想换个时间，一会儿又说下次吧下次吧……”
  简娜低声笑道：“这是为了让你变得急切，将这么久以来用‘苦修士’忍耐能力积累起来的那些情绪和欲望彻底爆发出来。
  “不得不说，你昨天表现得还不错，比我预想得好很多，当然，刚开始的表现确实很符合你的纯情状态。”
  卢米安好笑回应：
  “你们‘魔女’的嘴巴也这么硬吗？”
  “被你传染的。”简娜重重点了下头，表示是这样没错。
  她随即笑道：“你怎么不看我？
  “果然不好意思了是不是？”
  她似乎又找回了最开始面对卢米安时的那种感觉。
  卢米安“啧”了一声：
  “我有正事，得盯着路德维希，等下还要暗中跟随。”
  “为什么啊？”简娜疑惑问道，“之前在桑塔港那些地方的时候，你不都是让卢加诺一个人带着路德维希在外面乱逛吗？”
  “那时候哪知道这是一个被封印的天使，而特里尔的邪神信徒又很多。”卢米安详细解释道，“我去摩罗拉的时候，都是让路德维希尽量不外出，反正只要有吃的，他在家里也待得住，我担心的是他在特里尔乱逛会聚合到‘吞噬漩涡’的其他信徒，卢加诺又只有序列7，还不是特别擅长战斗的那种。”
  “那样一来，路德维希很可能跟着‘吞噬漩涡’的信徒走，而他是你短时间内完成仪式的关键。”简娜恍然大悟。
  卢米安收回了视线，弯下腰背，试图从地上拾取起自己的衣物。
  他扫了一圈后，决定从“旅者的行囊”内新拿一套。
  简娜一直笑吟吟看着他换好衣物，走向门口。
  卢米安在门口停顿了一下，本想侧过身体，但似乎又忍耐了下来，“嗯”了一声道：“路德维希快走出这条街道了，你，你回去好好休息一下。”
  简娜笑了一声：
  “你可以看着我说这句话吗？”
  见卢米安拉开房门，走了出去，她笑得愈发肆意：
  “是不是不敢看，害怕忍耐不住，不想离开，耽误事情？”
  简娜笑得很是高兴，笑到卢米安化作阴影出了公寓，笑到眼角似乎有点泪水滑落。
  她望向房间内的全身镜，看见了一位风情万种的美丽女性，看见了这位女性嘴角的笑意和眼中的悲伤。
  ……
  芙兰卡在安东尼楼下的咖啡馆里找到了这位同伴，
  安东尼喝了口黑浓香馥的咖啡，抬起脑袋道：“我正好要去找你。”
  “有收获了？”芙兰卡眼睛一亮，坐了下来。
  她习惯性地环顾了一圈，见不少人被自己吸引来了目光，但没谁敢于靠近，不至于听见她和安东尼的对话。
  “之后得考虑在某些时候化妆扮丑出门了，‘魔女’途径每提升一个序列，女性魅力就有很明显地增强啊……嗯，序列4之前，魅力变大最多的还是‘女巫’到‘欢愉’……”芙兰卡若有所思地收回视线，望向安东尼。
  安东尼拿出一叠纸张道：“根据你提供的矿石学者嘉思敏最近两次出现于地下特里尔的时间和地点，我一直在寻找对应时间段路过对应地方的探险家、走私者和大学生，这两天总算有了点收获。
  “有三个人确实满足条件，但他们都没有在那附近遇到嘉思敏，不过，他们有遇到别的人，我根据他们的描述，做了相应的素描，发现他们遇到的似乎是同一个人，那也是你正在寻找的人。”
  “我正在寻找的其他人？别的‘镜中人’？”芙兰卡有些疑惑了。
  安东尼展开三张画纸，推给了芙兰卡。
  芙兰卡接过之后，调转方向，快速扫了一眼。
  仅仅只是这么一眼，她的目光就凝固了。
  三张画纸上的素描虽然各有不像之处，但可以较为明显看出是同一个人：
  那人头发很短，轮廓线条柔和，五官不够深邃，长相上存在某种特殊，不像是北大陆任何一个国家的人，也不似南大陆人那样有偏黑或偏棕的皮肤。
  芙兰卡认出了这个人：
  那确实是她正在寻找的一位！
  他疑似复活岛的来客哈里森！
第一百一十三章 钓鱼计划
  “哈里森？
  “他还在特里尔？
  “‘007’，你怎么一直没找到？你们‘永恒烈阳’教会到底行不行啊！”
  芙兰卡精神一振的同时，心里涌现出了喜悦和激动的情绪。
  她都发动卷毛狒狒研究会的成员满世界留意哈里森了，结果目标竟然还在特里尔，当然，也可能是刚返回这里没多久。
  腹诽“净化者”们工作能力的同时，芙兰卡也从这件事情里品出了几分异常。
  她压着嗓音，若有所思地说道：“最近这段时间，嘉思敏两次出现在地下特里尔，周围都有人遇到哈里森，这应该不是巧合。
  “哈里森在和‘镜中人’合作？”
  安东尼吃掉最后那块奶油小圈饼，喝了口咖啡道：“这其实是可以推理出来的。
  “‘倒吊人’先生说过，哈里森很可能出现在与死亡、黑暗、黄昏、衰败等力量密切相关的地方，就像地下墓穴第四层深处的‘撒玛利亚妇人泉’，而根据我们目前了解到的信息，‘撒玛利亚妇人泉’的出现源于‘四皇之战’，源于第四纪特里尔。
  “所以，哈里森有打开封印进入第四纪特里尔的动机，这和‘镜中人’们的目标一致，虽然不清楚他们是怎么联系上的，但不要忘记，‘镜中人’和那些‘掮客’有深度合作。”
  “那些‘掮客’比嗡嗡嗡的苍蝇还烦。”芙兰卡由衷感叹道。
  她转而对安东尼道：“你先忙自己的事情去吧，我找简娜和卢米安商量下怎么借助这件事情找出哈里森。”
  “好。”安东尼已经把自己能做的情报搜集工作做到了最好。
  告别安东尼后，芙兰卡直接回了奥罗赛街。
  她不想暴露卢米安当前的住处，打算用召唤信使的方式让两位同伴自己过来。
  “先召唤夏佐兔，这次给它什么报酬呢？不能让简娜自己发挥，总感觉她在把夏佐兔往非常危险的方向培养……”芙兰卡想了几秒，将目光投向了茶几。
  那里摆放着一本书——佛尔思·沃尔的大冒险家系列在拖延了好几个月后，终于出了第六册！
  这册的名称是《大冒险家6：未来号》
  芙兰卡昨天刚买到，还没看，只是翻了下后记，看见大作家佛尔思·沃尔说她原本想给这一册命名为“星之上将”或“生物学家”，但最终基于突然的灵感，还是放弃了这两个想法。
  很快，芙兰卡召唤出了夏佐兔。
  这个打扮很酷的“知识之兔”背后，虚空里隐约有一个戴着拳套畏畏缩缩的兔形灵体显露了出来。
  啧，模仿秀是吧？芙兰卡笑着将信纸和《大冒险家6》递给了夏佐兔，并叮嘱道：“看完记得还我。”
  她倒不是舍不得这么一本书，而是有借有还才能和夏佐兔打好关系，之后说不定可以让对方介绍下“知识之兔”族群里同样可以担当信使的特殊“人才”。
  夏佐兔眼睛一亮：
  “没有问题！”
  送走夏佐兔，芙兰卡又召唤出了“忏悔者”巴音费尔。
  完成这两件事情后，她躺到了安乐椅上，琢磨起接下来要做的事情：
  “晚上得在电报群里通知‘007’……
  “要不要尝试联络‘教授’他们，发动‘窥秘人’群体的力量，一起寻找哈里森？
  “哎，现在只是确认哈里森在特里尔，缺乏实质性的线索追查，想全力以赴都没有机会……
  “总不能每天去地下特里尔闲逛，守株待兔吧？
  “‘魔镜占卜’没法得到答案……
  “嗯，还得赶紧把这事报告上去，‘倒吊人’先生这些大阿卡那牌本身也在找哈里森……”
  芙兰卡刷地坐起，继续忙碌。
  这个过程中，她还思考起了自己的事情：
  “这要是还找不到，我的‘痛苦’魔药都要消化一些了……
  “嗯，对付完‘镜中人’尼基拉，本身也消化了一点，‘痛苦魔女’扮演守则的第一条还是挺好总结的：
  “给目标带去痛苦，不只是身体上的，还包括心灵上的。
  “第二条扮演守则应该和自我密切相关，痛苦是‘魔女’的底色？
  “争取早点总结出所有扮演守则，早点消化完魔药，卢米安都在准备晋升序列4‘铁血骑士’的仪式了，我可不能被他甩得太远……”
  刚想到这里，芙兰卡就感觉敞开的窗户处，风好像静了一秒。
  然后，简娜的身影飞快勾勒了出来。
  这位新晋的“欢愉魔女”并没有通过化妆技巧让自己变丑，只是修正了魅力发散的“方向”——她套着黑色的裙袍，将美好的身材遮掩了起来，与此同时，她利用化妆品让皮肤带上了几分病态的苍白，有种长期未晒太阳的感觉，她的嘴唇涂得很红，与皮肤形成了鲜明对比……
  这让简娜看起来更像是吸血鬼，魅力主要集中在容貌的精致和整体的美感上，而非性的吸引。
  还能这样啊……挺不错的，吸血鬼简娜也很美……芙兰卡笑着审视了几眼，直至简娜迟疑了一下，开口询问：
  “你拿到了什么重要情报？”
  芙兰卡坐回安乐椅上，盘起双腿，将哈里森之事详细讲了一遍。
  已坐至单人沙发处的简娜没有芙兰卡那么激动，毕竟她知道得太少，体会不到那种深沉而复杂的情感。
  她想了下道：“这个时间点，哈里森疑似和‘镜中人’合作……这是不是也属于漩涡的一部分？”
  “有可能。”芙兰卡重重点头，嘟囔着说道，“卢米安怎么还没来？”
  “他出门了。”简娜顿了一下道，“应该。”
  芙兰卡愕然脱口：
  “你怎么知道的？”
  简娜笑着回答道：“他昨天给我讲过，他驯化路德维希的第一步是给他布置作业，与美食相关的作业，需要路德维希主动出门去完成，嗯……按照你的说法是，做一期‘特里尔肉饼攻略’。”
  “从浅到深的PUA吗……”芙兰卡嘀咕了一句道，“你们昨天走的时候交流了这方面的事情？他打算跟着路德维希？”
  “他怕路德维希聚合到‘吞噬漩涡’的其他信徒，而卢加诺只有序列7，没法阻挡。”简娜先是简单解释起卢米安的担忧，接着眼眸微动道，“这应该只是其中一个理由。”
  “还有别的理由？”芙兰卡拢了下头发，尝试着去理解“猎人”的八百个心眼。
  简娜脸上浮现出了笑容：
  “对，虽然他没说，但我是这么觉得的。
  “他暗藏的目的应该是进行他最爱的那个活动：
  “钓鱼！”
  芙兰卡恍然大悟：
  “用路德维希钓‘吞噬漩涡’的其他信徒？”
  简娜点了点头，进一步补充道：“从佩尔乐这个‘监督者’的风格看，‘掮客’们不管制定什么计划，大概率都会通过暗中的交易网罗起不同的势力不同的人，最大程度地发挥自身途径的优势，所以，‘吞噬漩涡’的信徒和别的邪神信徒都有不小可能被他们拉上漩涡计划这条船。
  “要是能抓到‘吞噬漩涡’层次较高的信徒，或许可以帮助我们进一步了解漩涡之事的情况，发现其中的关键点。”
  芙兰卡暗自“嘶”了一声：
  “这是卢米安的风格，表面上是在调教路德维希，实际却是钓邪神信徒，追查漩涡之事，最最最令人生气的是，他表面的目的确实很真，也很重要！”
  感慨完，芙兰卡望着简娜，笑着夸道：“你越来越聪明了！”
  “操，你突然这么夸我，我都不知道该坦然接受，还是谦虚一下，如果是卢米安，他肯定会说‘你勉强赶上我的思路了’。”简娜后半句话模仿起了卢米安的口吻。
  芙兰卡斟酌了一下，嘴角一点点勾了起来：
  “钓鱼确实是一个好办法。
  “我们可以用同样的思路去找哈里森。
  “哈里森对死亡有很深的理解和非常邪门的应用，也在寻找和死亡、黑暗、黄昏等力量密切相关的场景，这是否意味着他能被这几条途径的非凡者聚合？
  “这可以是来自高位者的聚合，应该也可以是某些特殊性的聚合，比如，卢米安身上的‘冥道人’封印，比如，‘撒玛利亚妇人泉’，嗯，阿芒迪娜的力量来自‘冥道人’的直接赐予，而‘冥道人’似乎同时拥有死亡、黑暗和黄昏等力量，阿芒迪娜说不定也可以聚合到哈里森……”
  说到这里，芙兰卡的眼睛变得异常明亮：
  “我选择全都要！
  “等卢米安的状态平稳下来，就让他带着阿芒迪娜去‘撒玛利亚妇人泉’见‘冥道人’，我们埋伏在附近，看哈里森会不会被聚合过来！”
  ……
  共和区，黎塞留街。
  站在街边阴影里的卢米安揉了揉鼻子，觉得鼻端似乎还残留着旖旎的味道。
  他成为“苦修士”后积攒的那些情绪和欲望借助昨晚之事终于发泄了很大一部分出来，让他的状态变得相当好。
  但他的心情却很沉重，这既来自他自己的纠结和负疚，也源于对他人感受的担忧。
  真正的“欢愉”确实让人想要沉迷，嗯，只是想，但又真的会带来痛苦……操，回去狠狠嘲讽一下简娜，发泄这种情绪……卢米安缓慢吐了口气，将目光投向了在不远处品尝红鱼热牛肉饼的路德维希。
第一百一十四章 “洲际旅行”
  路德维希已吃完了手中的红鱼热牛肉饼，蹲至行道椅前，从红色硬质书包内拿出了一支钢笔和一个作业本，专注又认真地写起吃后感。
  暗处的卢米安看得撇了下嘴巴：
  “嘴上说怕，身体却还是本能地重复起在知识教会养成的习惯……
  “要是没那么多考试和学习，你可能都成为合格的‘知识与智慧之神’信徒了……”
  卢米安一边嘲笑路德维希，一边打量起周围的市民。
  他的目光越过了斜对面咖啡馆内安静看着一本书的青年，越过了站在十字路口却始终不过去只是观察来往行人和马车的中老年学者，落到了将画板支到因蒂斯梧桐树下，表情空洞地涂抹着街景的画家身上。
  卢米安离开阴影，走了几步，来到了那名画家的背后，如之前几个路人一样探头张望起对方的画作。
  那幅画普普通通，他未察觉到超凡力量的存在。
  卢米安继续往前行走，暗自感慨了起来：
  “目前看来确实是个正常画家，只是精神状态有些不太对劲……
  “这就是特里尔的画家吗，有时候比邪神信徒还像邪神信徒……
  “哎，在特里尔，想根据行为举止上的异常找出邪神信徒实在太难了，用芙兰卡的话说就是，很多市民的精神状态相当美丽……这件事情上，第四纪特里尔和整体封印的存在负一半责任，他们自己负另外一半……”
  卢米安一边想，一边看到位全身赤裸的男人迎面走来，他身上唯一的布制品是黑色礼帽，位于小腹前。
  这男子走得昂首挺胸，顾盼自豪，一点也没为自己现在的形象而不好意思，仿佛做了什么非常值得骄傲的事情。
  越过卢米安七八米后，他手掌忽然被烫了一下。
  他本能地缩回了手，看见自己那顶黑色礼帽燃烧起了赤红的火焰，缓缓落向地面。
  他失去了最后的遮挡物。
  背对他继续前行的卢米安无声动了动嘴巴：
  “不用谢，让你炫耀的更彻底一点。
  “就这么点也敢出来裸奔？下次免费送你去新白银城参观。”
  卢米安双手插兜，步入阴影，将注意力转回了路德维希身上。
  他已经跟了很长一段时间，还是没发现疑似“吞噬漩涡”信徒的人。
  不过想到认识路德维希以来，这个小男孩一直没有聚合到过同途径的邪神信徒，卢米安就怀疑他身上的封印对此应该是有所限制的，要不然这么一位邪神天使到处乱跑，早不知引发多少场神秘学灾难了。
  “可能还有另外一个原因，很多邪神的恩赐者即使获得了神性，只要没有失控或半疯，平时也是能伪装成正常人类的，但‘吞噬漩涡’的也许不行，路德维希还未恢复到‘剥夺者’，都能一餐吃那么多了，对应的序列4半神哪怕不放开胃口，食量也肯定能惊动‘净化者’和‘机械之心’的成员们……
  “算了，反正‘驯化’路德维希才是主要目的，钓出‘吞噬漩涡’的其他信徒只是附带的想法，没有也没关系……”卢米安一路之上看了那么久，都没发现哪位市民吃东西的状态有问题。
  ……
  收到芙兰卡第二封信件的卢米安于晚餐后来到了奥罗赛街9号702公寓。
  简娜比他早两三分钟抵达，依旧画着吸血鬼妆容，穿着古板保守的黑色裙袍。
  卢米安望了简娜一眼，张了张嘴巴，又闭了起来。
  简娜见状，立刻微抬下巴道：“是不是想嘲笑我现在的样子？”
  卢米安“呵呵”笑道：“我只是想起了一个笑话，以前有个公爵，为了让皮肤变白，听信庸医的建议，长期吃含有砒霜的药片，他确实成功改善了自己的肤色，但也收获了一个副作用，他死了。”
  “你从哪看来的笑话？”简娜好奇问道。
  “《鬼脸》杂志，而在我看到那则笑话前不久，金鸡旅馆有个住客告诉我，可以用拍打自己脸庞的方式让脸色显得红润，看起来健康，以方便找到工作。”卢米安笑了一声，“你们粗头发也要多看书多看杂志，不要当文盲，要不然会被知识教会的神职人员鄙视的。”
  我只是让你正常表现，等待说的机会，没让你一直嘲讽……简娜忽然有点牙痒痒：
  “你以为我是你吗，连义务教育都没接受完就……”
  说到这里，简娜停顿了下来。
  这时，一直在茶几处遮遮掩掩写着什么的芙兰卡站了起来道：“你们两个啊，不要耽误了正事。”
  已从第二封信件知道复活岛来客哈里森再次出现、芙兰卡想尽快带阿芒迪娜去“撒玛利亚妇人泉”边缘区域等事情的卢米安轻轻点头道：“我状态基本恢复了。”
  “很快嘛……”芙兰卡有点诧异了。
  简娜的目光先是短暂移开，接着又回到了卢米安身上，轻轻点头道：“是啊，比我预想得快。”
  卢米安“啧”了一声：
  “这难道不是好事？
  “我们现在就可以询问阿芒迪娜的想法了。”
  “嗯嗯。”芙兰卡兴奋地就要拿出“冰之护符”。
  卢米安过来之前已焚烧了“黑泪”所在独立空间半小时以上，他将这件“1”级封印物拿了出来：
  “用这个吧，不会消耗次数。”
  说话间，他的目光扫过了客厅内的全身镜、透出夜色的玻璃窗和有着金属表面的装饰品。
  借助“黑泪”的镜子魔法，他没发现这些镜面物品存在异常，没感觉到有目光从里面投向自己等人。
  他随即将“黑泪”丢给了芙兰卡，微微点了下头，意思是“黑之魔女”现在应该没有注视这里。
  “我都把要给阿芒迪娜说的事情写成了文字，免得被偷听到……”芙兰卡戴上“黑泪”，将信纸握在手中，覆盖黑焰，按入了客厅内那个全身镜的玻璃表面。
  她得速战速决，在“黑泪”的负面效果发挥作用前结束这件事情！
  ……
  南大陆，马塔尼邦，派洛斯港。
  阿芒迪娜点着煤气壁灯，坐在书桌前，又一次看起那位芙兰卡女士提供的神秘学资料。
  她每次阅读这些知识，都会由衷地惊讶、尊敬、向往和恐惧。
  这两三周，她多次和巡查队那几位熟人见面，也参加了两个神秘学聚会，发现这份资料记录的神秘学知识竟然不被绝大部分非凡者知晓，不管是否属于官方。
  “这真是馈赠啊……”阿芒迪娜刚产生这样的感慨，就看见特意放在旁边的、芙兰卡女士送的那面梳妆镜变得幽暗，泛起了水光。
  水光之中，一个个因蒂斯文勾勒了出来：
  “我是芙兰卡，卢米安已经归来。
  “他让我询问你，你打算什么时候到特里尔，他将带你去那道人影可能出现的区域……”
  路易·贝里回特里尔了……阿芒迪娜想了几秒，冲着镜子说道：“今晚就可以。”
  她本来就打算今晚不见任何人，好好学习剩余的神秘学知识。
  ——她已经提前叮嘱过自己的女仆，反锁了卧室的房门。
  阿芒迪娜刚做出回答，镜子内就传出了芙兰卡略显急促的声音：
  “你把手按在镜子上。”
  阿芒迪娜有点忐忑又相当期待和好奇地将手掌伸向了梳妆镜的表面。
  她感觉那坚硬冰凉的玻璃像是失去了实质感，如同一层没有温度的水流。
  阿芒迪娜的右掌完整穿过了玻璃镜面，内里陡然有恐怖的吸力爆发。
  她整个人一下被拽了进去，坠入了幽暗虚无的隧道，坠向漩涡的尽头。
  阿芒迪娜还未来得及做出反应，就一阵头晕目眩。
  等她找回了思绪，她发现自己正站在一个不大的客厅内，对面是之前见过的芙兰卡女士。
  这位女士和上次一样漂亮，并且因为拉近了距离，没有镜子阻隔，魅力明显更强了，让阿芒迪娜一位女性都有点不好意思多看但又忍不住多看。
  阿芒迪娜目光移动间，看见了一位脸色苍白嘴唇鲜红更有少女感的美丽女性，看见了坐在单人沙发上，穿着衬衫和夹克，将右脚翘到了左腿之上的卢米安·李。
  这家伙身边的女人都这么漂亮吗？他好像又英俊了一点……阿芒迪娜忽然对自己的容貌有点自卑。
  她旋即环顾了一圈，审视起这个陌生的地方。
  芙兰卡则快速取下“黑泪”，丢还给了卢米安。
  “好神奇……”阿芒迪娜终于回过神来，目光晶亮地问道，“我是通过镜子来的这里吗？这里就是特里尔？”
  卢米安将“黑泪”塞回了“旅者行囊”内那个独立空间里，笑着纠正道：“是通过镜中世界。”
  “镜中世界……”阿芒迪娜咀嚼起这个名词，“那，那我有没有办法像你们一样通过镜中世界去不同的地方？”
  卢米安嗤笑了起来：
  “你难道不知道非相邻途径不能互换吗，你难道不知道神奇物品的存在吗？”
  说话间，卢米安站了起来，走向门口：
  “我们现在出发。”
  “她，她们不去吗？”阿芒迪娜指向芙兰卡和简娜。
  她都还没来得及寒暄呢！
  “不用。”卢米安拉开了大门。
第一百一十五章 慢慢来比较快
  一辆四轮四座的马车内。
  阿芒迪娜坐在卢米安对面，兴奋地望着路旁的因蒂斯梧桐树、灯火依旧通明的店铺、美奂美轮的拱廊街、溜着乌龟的绅士小姐和奇装异服的部分市民，发自内心地赞美道：“不愧是特里尔，比我想象中的更加美好。”
  “希望你待久之后不会收回这个评价。”卢米安本想嘲讽两句，但特里尔值得嘲讽的地方实在太多了，他一时找不出最具代表性的，只能以这种方式回应阿芒迪娜。
  阿芒迪娜将视线从马车车窗处收回，颇为遗憾地说道：“可惜我天亮就得回派洛斯港。”
  她打算文法学校毕业后，就申请特里尔部分大学的入学考试。
  阿芒迪娜望了前面的车夫位置一眼，压低嗓音询问起卢米安：
  “我们为什么不直接，直接‘传送’过去？”
  卢米安悠然笑道：“你是客人，我当然得带你游览一下特里尔。”
  阿芒迪娜审视了卢米安两眼：
  “我感觉，你在骗我。”
  “你的感觉没有错。”卢米安毫不掩饰地笑道，“慢一点才能让非凡特性聚合定律发挥作用。”
  要是他带着阿芒迪娜“传送”到地下墓穴入口，以最快速度直奔“撒玛利亚妇人泉”，完成需要做的事情，那复活岛来客哈里森可能还没反应过来，还未被聚合定律影响，做出趁夜晚再次潜入“撒玛利亚妇人泉”的决定，一切就结束了，根本无法达到预期的目的。
  总得给非凡特性聚合定律发挥作用留出足够的时间！
  慢慢来也许更快一点。
  “你，你想聚合什么？”阿芒迪娜见识过卢米安在“梦节”里的表现，一下紧张了起来。
  “正在追踪的一个目标。”卢米安后靠住厢壁，微笑回答道，“放心，你的安全有绝对的保障。”
  阿芒迪娜闻言，悄然松了口气。
  路易·贝里这个人还是很有信用的，做的承诺都实现了。
  她不知道的是，如果芙兰卡或者简娜在这里，肯定会反问一句“只是安全有保障吗？过程中不会受伤，不会被折磨，不会遭遇心灵和精神上的影响吗？”
  阿芒迪娜又望了隔着厢壁的车夫位置一眼，小声说道：“你不怕被车夫听见你说的话语吗？”
  刚才一直都没有压着嗓音！
  卢米安笑了一声道：“他听不见的。”
  阿芒迪娜愣了一下，尝试着用自己的神秘学知识去理解：
  “你，你快速制造了‘灵性之墙’？”
  “你可以这么认为。”卢米安懒得给阿芒迪娜解释什么是“虚构之瓶”。
  阿芒迪娜放松了下来，笑吟吟问道：“刚才那两位女士都是你的情人？”
  卢米安“呵”了一声：
  “这个问题你应该当着她们的面问？”
  “那多不好意思啊，她们肯定会生气的！”阿芒迪娜的情商还是不错的。
  “我就不会生气吗？”卢米安好笑问道。
  阿芒迪娜“嘿嘿”一笑：
  “你不像是会因为这种事情生气的人。”
  她霍然指着窗户外面道：“那就是特里尔高等师范学院吗？”
  “你转移话题的技巧可真生硬啊。”卢米安毫不客气地嘲讽起阿芒迪娜。
  就这样，四轮四座的出租马车以正常的速度抵达了炼狱广场。
  卢米安一边沿阶梯往下，一边掏出把白色蜡烛，丢给阿芒迪娜，并将地下墓穴内的种种禁忌告诉了她。
  阿芒迪娜听得很认真，用摩擦灵性的方式点燃了其中一根蜡烛：
  “我在一些杂志上看到过，但都没有你今天说得详细。
  “这些禁忌真的必须遵守吗？如果不遵守，会发生什么事情？比如说，我要是没点蜡烛呢？”
  说话间，两人已来到了那个铭刻着“站住！前方是死亡帝国！”警告语的巨石门洞前。
  门后那个头发花白、穿着蓝色马甲黄色长裤的墓穴管理员看了卢米安一眼，未阻止两人在夜晚进入地下墓穴。
  卢米安目视着前方，于堆在路旁的一具具骸骨间穿行往前，语气平淡地说道：“那样你会从这个世界消失，你的父母会忘记有这么一个女儿，你的前未婚夫会忘记曾经有这么一个未婚妻，你的朋友会忘记你，你的仆人也会忘记你，或许只有我还记得你。”
  阿芒迪娜虽然是相当于序列7的非凡者，且见识过“梦节”发生的部分惨案，前未婚夫还特别擅长召唤亡灵，但身处地下墓穴这种阴森黑暗、骸骨众多、处处透着死亡气息的地方，还是忍不住有些心悸害怕。
  这配合卢米安的解释，让她背后的汗毛都立了起来，握住白色蜡烛的手掌愈发用力。
  “我第一次进入地下墓穴就在想，这真是一个适合讲恐怖故事的地方啊，可惜，直到现在，这样的机会都不多。”卢米安的脸上浮现出了笑容。
  阿芒迪娜怔了一下：
  “你刚才是在讲恐怖故事？”
  “对，这个恐怖故事最恐怖的一点是，它每句话都是真的。”卢米安笑着回应道。
  “……”阿芒迪娜又一次被吓到。
  她加快了脚步，害怕被卢米安甩开。
  两人一路往地下墓穴第四层而去，途中不乏忽然动一下的骸骨试图绊倒阿芒迪娜，让这位少女险些惊叫出声。
  终于，卢米安带着阿芒迪娜抵达了藏着“撒玛利亚妇人泉”的那个腐朽斑驳的巨大墓室前。
  他左右看了一眼，无声自语道：“这次没遇上疑似克丽丝芒娜的幽影……
  “祂之前在第四层墓穴徘徊，是为了寻找一个女性‘魔女’，达成目的后就不再有这样的执念了？”
  卢米安收回视线，丢了面镜子给阿芒迪娜：
  “拿着，在这里等着我。”
  “在这里等？”阿芒迪娜略显慌乱地看了看四周。
  周围黑暗深沉，墓穴众多，腐烂破败，阴影里不知藏着什么。
  “很快。”卢米安没有安抚，径直通过半开的石门，进了墓室。
  没走几步，他遇到了皱纹深重像尸体胜过活人的墓穴管理员。
  同样套着蓝色马甲和黄色长裤的苍老管理员没有阻止卢米安，静静立在原地，任由他通过。
  来到那个往下的、舒缓的斜坡后，卢米安从“旅者的行囊”内拿出了一面镜子和焚烧超过半小时的“黑泪”额饰。
  巨大墓室外，阿芒迪娜借着白色蜡烛的偏黄光芒，看见镜子表面浮现出了卢米安的脸庞，耳畔则响起了对方的声音：
  “把手按到镜子上。”
  已有经验的阿芒迪娜飞快将握着白色蜡烛的手按向了镜面。
  又是熟悉地穿过冰冷水流，又是熟悉的恐怖吸力和失重下坠，阿芒迪娜很快发现自己出现在了卢米安的身旁。
  卢米安收起“黑泪”和镜子，指着斜坡深处道：“就在下面。”
  ……
  藏着“撒玛利亚妇人泉”的巨大墓室旁，和它相距二三十米的两座古老墓室的夹缝里。
  握着白色蜡烛的芙兰卡小心翼翼地探出身影，往目标地点望了一眼。
  她旋即收回身体，咕哝着对简娜说道：“这蜡烛真的好烦，我们都没法很好的隐藏。
  “这还怎么埋伏哈里森？”
  白色蜡烛的昏黄光芒在深沉纯粹的黑暗里相当显眼。
  简娜望着芙兰卡，笑了笑道：“反过来也一样，哈里森也没法无声无息靠近，不被我们发现。
  “而且，我们躲在这个角落里可以有效降低烛光的影响，它传递不了那么远。”
  芙兰卡知道这些，刚才只是随口抱怨一下。
  她突然记起一件事情，嘴角微抽地问道：“你看见安东尼了吗？”
  “呃……”简娜也愣住了。
  这时，安东尼的声音从夹缝外面传了进来：
  “我一直在这里。”
  伴随着他的声音，芙兰卡和简娜终于看见了这位同伴。
  他光明正大地站在外面的道路上，举着点燃的白色蜡烛，而两位“魔女”之前并未发现。
  “‘心理学隐身’真棒……”芙兰卡羡慕地赞道。
  “心理学隐身”和其他“隐身”能力的原理截然不同，主要是将自己置于周围之人的心理盲点和意识死角内，让他们忽略掉这边的情况，所以，有没有拿点燃的蜡烛都不妨碍安东尼完成隐身。
  安东尼简单回了一句：
  “烛光在这里是吸引注意力的强力事物，同样会降低我‘心理学隐身’的效果，我必须很专注才能维持。”
  芙兰卡和简娜没再说话，藏于墓室间的夹缝里，倾听起周围的声音。
  ……
  轻轻收缩和膨胀着的淡薄灰白雾气前。
  卢米安再次审视起自身的状态：
  那种从内心迸发的寒冷占据着他的身体，让他的大部分情绪和欲望都凋零了，但源于契约负面影响的恶意、暴躁等依旧存在，愈发强烈。
  他现在状态很不错，没怎么依靠“苦修士”的能力就忍耐了下来。
  阿芒迪娜同样有类似的反应，一边脸庞被“冻”得煞白，一边紧咬着牙齿，不让陌生的自己钻出来。
  卢米安抓住了她的手臂，将握着白色蜡烛的左掌伸向了灰白的雾气。
  随着他胸口一热，两人顺利走入了雾气。
  一切变得更加寂静了。
第一百一十六章 奇妙的经历
  卢米安松开手，按住左胸，无声赞美了“愚者”先生一句，然后带着阿芒迪娜在灰白的雾气里向着斜坡的底部走去。
  阿芒迪娜越走越不适应当前的状态，那种发自内心的冰冷让她有种自己已经死去成为尸体的感觉，而身体内仿佛有另外一个她想要撕扯着钻出。
  “我们，回去吧？”她迟疑着对卢米安说道。
  “快到目的地了。”卢米安指了指虚幻水声微不可闻传来的方向，然后补充道，“你要是真的决定现在就回去，我可以满足你的要求。”
  阿芒迪娜犹豫了几秒：
  “都到边缘了……”
  现在就回去不是白来一趟吗？
  卢米安笑了一声道：“不用担心，真到了无法承受的阶段，我肯定比你跑得还快。”
  “你这么说我更担心了……”阿芒迪娜小声回了一句。
  卢米安继续前行，想了下道：“等等我让你闭上眼睛，你就闭上眼睛，让你睁开，你立刻睁开。”
  “好的。”身处这样的环境下，阿芒迪娜只能选择相信卢米安。
  很快，他们眼前的灰雾变得很淡，显露出了一个池塘大小的泉眼。
  泉眼内涌动着苍白的水流，四周是颜色难以描述的深暗之物。
  阿芒迪娜看见水中有一片湿漉漉的、水草般的黑色头发飘荡，底部似乎藏着多道若隐若现的身影，那些身影就像刚溺水一样，挣扎着想要爬出来。
  与此同时，她注意到泉水旁边徘徊着一位套着白袍、披着黑发、五官精致到完美、气质圣洁至仿佛不属于墓穴的女士。
  阿芒迪娜一下被吸引了，若非那女士眼神呆板冰冷，缺乏必要的魅力，若非泉水哗啦缩回了连光都无法透出的黑幽幽孔洞内，她很可能无法自拔。
  卢米安也看到了克丽丝芒娜的身影，脑海内霍然闪过了几个想法：
  “可以把简娜带到这里，直接和克丽丝芒娜见面，不用每次都得等到晋升时……
  “这里的克丽丝芒娜更接近徘徊的幽灵，被束缚在‘撒玛利亚妇人泉’周围的幽灵，是否能正常沟通，是否会无差别攻击靠近自己的‘魔女’，是否会因此出现异常，还是未知数……
  “得想办法确认了再带简娜进来……”
  卢米安见克丽丝芒娜的幽影看都没看自己一眼，侧过脑袋对阿芒迪娜道：“可以闭上眼睛了。”
  “好。”阿芒迪娜感觉到了某种恐惧，乖巧地闭上了眼睛。
  卢米安随即往前两步，抵达了“撒玛利亚妇人泉”的边缘。
  下一秒，阿芒迪娜听见了哗啦的泉水涌动声，感觉有暴戾疯狂的气息降临在了自己身上。
  她忍不住瑟瑟发抖，双膝变弱。
  与此同时，她还出现了幻觉，认为有多道人影正在靠近自己，每道人影都异常恐怖，看了会做噩梦、遭遇了会惨死的那种。
  阿芒迪娜恐惧出声：
  “回去！
  “我要回去！”
  她惊叫的同时，那暴戾疯狂的气息收敛了，她幻觉中的多道人影也退去了。
  她的耳畔响起了卢米安低沉的声音：
  “可以睁开眼睛了。”
  阿芒迪娜从极端的恐惧里挣脱了出来，稍微放松了一点。
  她没有犹豫，睁开了双眼。
  她看见了那道熟悉的身影，戴着锈迹斑斑奇异铁冠、皮肤晶莹如玉、白须轻轻飘荡、已是相当老迈的身影。
  此时，这老者身影盘腿坐在幽深的孔洞处，孔洞正剧烈摇晃，仿佛有什么未知之物想要挤出来。
  阿芒迪娜的视线落到了那双幽深到仿佛黑夜的眼眸处。
  她的思绪一下变得模糊，仿佛看到一只腐烂流脓长着奇异羽毛的手掌伸了过来，按在了自己的头顶。
  她还听见苍老、呆板、冰冷、空洞的声音在自己耳边响起。
  但她听不懂那声音在说什么。
  不知过了多久，阿芒迪娜清醒了过来，眼中再没有那位老者的身影，只有失去苍白泉水的深暗泥土和蹲在泉眼旁边、拿着一个黄金小瓶接着沁出水滴的卢米安。
  卢米安等人当然是向大阿卡那牌们汇报过阿芒迪娜之事，才敢带她进入“撒玛利亚妇人泉”周围区域的，而“魔术师”女士还让他再取一点“撒玛利亚妇人泉”的泉水。
  “这些水有什么作用啊？”阿芒迪娜已不那么紧张和恐惧，好奇问道。
  “如果让你的敌人喝下去，他会立刻死亡。”卢米安随口敷衍道。
  阿芒迪娜眼睛一亮的同时疑惑说道：“可该怎么让我的敌人喝下去……”
  卢米安收回那个黄金小瓶，站了起来道：“你刚才看到了什么，经历了什么？”
  阿芒迪娜回忆着讲出了所有细节，自我审视道：“可我听不懂在说什么，发音是%￥……
  “我好像获得了新的能力诶，可以安抚灵魂，抚平情绪和欲望……”
  卢米安认真记住了阿芒迪娜转述的那几个发音，走回这位少女的身旁道：“你又获得了新的恩赐，‘安魂师’。”
  “是的。”阿芒迪娜笑了起来，“我感觉我的身体好像都有发生一点改变……”
  卢米安笑了一声：
  “也许你会慢慢长出白胡子，长出皱纹，我听说，恩赐会让恩赐对象逐渐靠近恩赐他力量的高位者，精神和身体上。”
  阿芒迪娜吓了一跳：
  “我，我可以不要吗？”
  “服食对应途径的魔药，看是否能对冲吧。”卢米安越过阿芒迪娜，走上了通往墓室的斜坡。
  阿芒迪娜紧随其后，陷入了沉思。
  ……
  一直到卢米安和阿芒迪娜离开地下墓穴，芙兰卡、简娜和安东尼都未等到复活岛来客哈里森。
  “没出现？”芙兰卡皱眉说道，“我的推测错了，仅靠特殊性没法完成太强力的聚合？难道只有天使层次的高位者才能主动利用聚合定律？”
  简娜眼眸微转，想了下道：“也许哈里森能察觉到这种刻意的聚合，主动地做了一定的规避……也许，也许他不是‘死神’、‘黑暗’、‘黄昏’途径的，他对死亡有很深的了解，在追寻相应的事物和场景，不代表他就是这几条途径的非凡者，万一他是研究死亡的学者呢？”
  “有可能。”芙兰卡叹了口气，“再等五分钟，我们就去追赶卢米安和阿芒迪娜。”
  一直到几人于奥罗赛街9号702公寓内会合，复活岛来客哈里森始终没有出现。
  “感谢你们，我现在就可以为你们提供帮助了。”阿芒迪娜望着芙兰卡道。
  芙兰卡看着这因为经历恐怖场景显得有些疲惫的少女，笑了笑道：“不用着急，你先回去，等你适应了新获得的力量，找回了身体的平衡，我们再来。
  “反正从派洛斯港到特里尔也挺方便的。”
  哪里方便了？不走镜中世界不“传送”的人两三个月都未必能抵达……阿芒迪娜无声咕哝了两句，接受了芙兰卡的建议。
  然后，她就被卢米安等人利用“黑泪”送回了芙兰卡给她的那面镜子处，钻了出来。
  此时此刻，外面夜色依旧，走廊上间或有仆人经过。
  望着熟悉的卧室，望着书桌上的钢笔和堆放的书籍，阿芒迪娜忽然有一种自己已经离开很多天、经历了太多事情的感觉。
  可明明才半个晚上。
  这半个晚上，她借助镜中世界完成了来回，游览了比远方更远的繁华特里尔，探索了杂志上刊登的地下墓穴，见证了“撒玛利亚妇人泉”周围区域的可怕。
  回味了一会儿，阿芒迪娜由衷感慨道：“真神奇啊……
  “一次奇妙的旅行……”
  ……
  特里尔，奥罗赛街9号，702公寓内。
  卢米安尝试着将阿芒迪娜听见的声音重复了出来。
  芙兰卡专注地侧耳分辨着，迟疑着说道：“好像是，小心，蓬莱……”
  “小心蓬莱？盔甲幽影说的那座蓬莱神山？这对我们没什么实际意义啊……”卢米安思索着说道。
  简娜、安东尼皆是点头。
  “是啊。”芙兰卡随即调整好了心态，“但我们的目的至少达成了一个，过几天就可以带着阿芒迪娜召唤盔甲幽影了！”
  到时候，她打算先试试能不能问“星星”先生资料上的那些文字是什么意思。
  想想还挺激动呢！
  又闲聊了一阵，安东尼见时间已晚，遂告辞离开，返回自己家中。
  简娜看了眼来回踱步的芙兰卡，望向卢米安，悄悄指了指自己。
  卢米安缓慢摇头，指了下自己。
  多次交换眼神之后，顶着吸血鬼妆容的简娜抿了抿嘴唇，对芙兰卡道：“我先走了。”
  “嗯。”芙兰卡没有多说什么，她本身就想单独和卢米安聊聊那些古老文字和“卷毛狒狒研究会”的事情。
  等到简娜离开，她坐至安乐椅上，舒服地伸展起肢体。
  她看了卢米安一眼，疑惑问道：“坐啊，你怎么不坐？”
  卢米安望着芙兰卡，忍不住又叹了口气：
  “我有件事情告诉你。”
  芙兰卡狐疑地打量起卢米安的表情：
  “你在恶作剧吗？你是一个哪怕有灾难即将发生，也能用开玩笑口吻提醒大家的人。
  “不是，你，你来真的？事情很严重？”
  卢米安刚才已用“黑泪”感应过房间内的各个镜面，大致确定没有“黑之魔女”的注视。
  他看着芙兰卡，本能想扯出笑容让自己显得轻松一点，却没法完成。
  芙兰卡不由自主地坐直了身体。
  卢米安嗓音低沉地开口了：
  “简娜找我帮忙消化‘欢愉’魔药。”
第一百一十七章 两个选择
  芙兰卡先是一愣，旋即露出了明显的错愕表情。
  她张开嘴巴，下意识想要说点什么，可红润的嘴巴不受控制地翕动了起来。
  她的脸色逐渐变得惨白，她的眸光时而闪烁时而空洞。
  卢米安静静地望着这样的芙兰卡，没有开口说任何话语。
  过了好一会儿，芙兰卡干涩艰难地问道：“你，答应了？”
  她的声音就像从嗓子里挤出来的一样，她的眼睛仿佛带着点希冀的光芒。
  卢米安缓慢地点了下头。
  芙兰卡眼中的光一下黯淡了。
  她一点点低下脑袋，望向自己置于安乐椅上的双腿。
  隔了几秒，她状似梦呓地低语道：“我知道，简娜对我的喜欢对我的重视从来不是爱情，我只是在幻想，幻想她暂时找不到合适的对象消化‘欢愉’魔药，只能勉强选择我，而肉体纠缠久了，也许心灵就靠近了……
  “我知道，简娜最近急着消化魔药，因为她哥哥快回特里尔了……
  “我知道，女性魔女是一条很危险的路，简娜也很清楚……
  “我知道，她的性取向是男人……
  “我知道，她是一个很果断，很擅长孤注一掷的人……
  “我，我能接受简娜选择其他人，能接受，接受她喜欢其他人，她是自由的，她是独立的，她不是我的附属品，不可能因为我喜欢她，她就必须喜欢我，不能靠近别人……我一直在做心理建设，一直在做心理准备，甚至还安慰自己，说也许可以靠这件事情消化‘痛苦’魔药……
  “可是，可是……”
  芙兰卡霍然抬头，晶莹的眼睛里燃烧起了熊熊怒火：
  “为什么是你？他妈的为什么是你？”
  卢米安就像被一只美丽又危险的豹子盯着，但他还是没有说话。
  答案不需要讲出来。
  它已经被讲出来。
  芙兰卡与卢米安对视着，眼神一点点变得悲伤。
  她嘲笑了下自己，不甘又愤怒地问道：“你为什么要答应？”
  “两个理由，一个表面上的，一个真正的，你想听哪个？”卢米安苦笑说道。
  “我两个都听！”芙兰卡毫不犹豫，斩钉截铁地说道。
  她顺势站了起来，似乎想让自己显得更有气势。
  卢米安叹了口气道：“表面上的理由是，简娜已经来找我，不管是拒绝，还是逃避，都会伤害到她，影响她的状态，留下隐患，而要是答应她，又会伤害到你，我只能在两种选择里选择后续弥补相对更容易的那个，你乐观，性格很好，应该能慢慢放下……”
  “操！合着性格好就活该被欺负是不是？”芙兰卡气极反笑，打断了卢米安的话语。
  她走至客厅窗户前，双手撑在窗框上，凝望起外面的黑夜，似乎想以此平复下自己的情绪。
  卢米安来到她的身旁，同样将目光投向了深沉的黑夜。
  十几秒后，芙兰卡没有侧头，自言自语般道：“真正的理由呢？”
  卢米安沉默了下道：“从你不愿意在真正爱的人面前失去形象，像以前那样消化‘欢愉’魔药开始，从简娜主动找你自荐开始，你们两人的感情就进入了一个漩涡，螺旋着急坠，迟早会爆发出来，拖得越久，伤害越多，后果越严重，不如早点有个了断。
  “对我来说，这件事情最优的选择其实是拖延，拖延到完成‘铁血骑士’晋升仪式的准备，反正顺利的话，那也就三四周的事情，到时候，我已经获得了神性，成为序列4的半神，你们两个的情感问题爱怎么爆发就怎么爆发，即使彻底破坏了队伍的默契和团结，也影响不到我了。
  “就算后面的序列3同样需要队伍，我也有足够的时间去重组。”
  芙兰卡安静听完，侧过脑袋，望向卢米安的脸庞：
  “那你的情感呢？”
  卢米安望着外面的黑暗，沉默着没有回答。
  芙兰卡跟着沉默，隔了一阵才面无表情地说道：“你先回去吧，我很乱，我想安静一下。”
  卢米安看着芙兰卡，迟疑着没有动。
  芙兰卡见状，笑意复杂地说道：“放心，我不会离开，我还有任务。
  “你怎么还不走？是不是想让我揍你！
  “我给你讲啊，等我想明白了，我说不定会像摩罗拉那个‘魔女’一样，把你下面给割了！反正你能再长出来，我每天割一次！
  “快走啊！
  “滚啊！”
  见芙兰卡情绪逐渐激烈，抓起旁边的东西就要砸向自己，卢米安暗叹了一声，走向门口，打开房门，进了楼梯。
  哐当！
  他的背后响起了房门重重关上的声音。
  卢米安沿着楼梯往下，没多久就看见了无声站在阴影里的简娜。
  她未真的远去，她一直在这栋建筑内，微低脑袋，安静等待。
  “怎么样？”简娜抬起头，询问起卢米安。
  卢米安将自己和芙兰卡的对话，以及芙兰卡的反应捡重点讲了一遍。
  简娜抿了抿嘴唇，对卢米安道：“你先回去，我到门外等着，防备意外。”
  卢米安回头望了眼黑幽幽的楼道：“我也在这里等着。”
  简娜摇了摇头：
  “我一个人就够了，她要是平静下来，可能会想着找我聊聊，你在这里反而刺激她。”
  卢米安思索了片刻：
  “好。”
  他望着简娜溢出些许痛苦的幽深眼眸，叹了口气道：“这个世界上，大部分人在大部分时候都是自私的。
  “比如说你……”
  卢米安顿了一下，指了指自己：
  “也比如说我。”
  简娜的眸光柔和了少许，自嘲一笑道：“有时候，真想拖着你一起坠入深渊。”
  ……
  回到自己租住的那间公寓，卢米安躺在床上，望着黑暗的天花板，怎么都无法睡着。
  他也不想依靠冥想的办法让自己平静下来。
  不知过了多久，他忽然有所预感，刷地坐了起来，将目光投向了卧室的窗口。
  窗户吱呀一声打开，套着女士衬衫修身长裤却穿着一双毛茸茸拖鞋的芙兰卡跳了进来。
  绯红的月光下，她的眼眶显得红红的，手里则拿着一把匕首。
  “托你的福，我的‘痛苦’魔药消化了不少！”芙兰卡望着坐在床上的卢米安，咬牙切齿地说道，“他妈的，我越想越气，越想越气！”
  卢米安凝视了芙兰卡的脸庞几秒，目光慢慢落到了她手中的匕首上。
  他等着芙兰卡说出后续的话语。
  芙兰卡磨了磨牙齿道：“简娜做出这样的选择，我可以接受！虽然我会，会难过，会悲伤，会痛苦，但我愿意接受，甚至会鼓励她。
  “但你，竟然伤害兄弟！你这样是要被三刀六洞的！
  “你知道这样做对我打击有多大吗？明明我们三个人那么亲近，那么默契，互相都可以为彼此着想，为什么，为什么你要打破这种美好的状态？
  “你这样，你这样会让我感觉自己被抛弃了，你们两个亲密地在一起了，靠拢了，而我被留在原地，被拉开了距离，成了多余的那个……
  “我感觉被背叛了……”
  说着说着，芙兰卡话语里的咬牙切齿感变少了很多，声音里透出了几分迷茫。
  她顿了顿，刷地投出那把匕首，让它准确地插在了卢米安的睡床上。
  芙兰卡随之上前两步，怒视着卢米安道：“你现在只有两个选择！
  “一，我以前说过，你要是敢碰简娜，我就给你灌‘女巫’魔药，让你变成女的，现在，你的一个选择是，跳转途径，晋升‘绝望魔女’！
  “二，我肛了你，或者你肛了我！”
  卢米安预料过很多种发展，但没想到会有这样的选择。
  见他露出惊讶、愕然、迷惑的表情，芙兰卡恨恨补充道：“我要加入你们！”
  “这……”卢米安终于说出了第一个单词，认真地观察起芙兰卡的状态。
  芙兰卡说出刚才的话语后，长长地吐了口气，露出了惯常的笑容：
  “我问你，你，呃，重视我吗？”
  “重视。”卢米安回答得非常肯定。
  芙兰卡满意点头：
  “那你重视简娜吗？”
  “重视。”卢米安同样未有任何犹豫。
  芙兰卡抿了下嘴唇，进一步问道：“那简娜重视你吗？”
  “重视。”卢米安一点也不怀疑。
  芙兰卡转而问道：“那我重视你吗？”
  “重视。”卢米安郑重点头。
  “那我重视简娜吗？”芙兰卡追问道。
  “非常重视。”卢米安加了个修饰词。
  芙兰卡迟疑着又问道：“那简娜，重视我吗？”
  “非常重视，你现在是她的亲人，也是她最好的朋友。”卢米安认真回答道。
  芙兰卡随即扬了下手：
  “这不就结了吗？我们都彼此重视，也不知道会不会哪天就突然死掉，那就继续在一起呗，谁都不要抛弃谁，上个床而已，爱来爱去烦死了！去他妈的的爱情！”
  卢米安被说得一时有点哑口无言，他望着这样的芙兰卡，由衷感叹道：“你现在的精神状态有点美丽……”
  芙兰卡笑了起来：
  “不然呢？”
  说到这里，她忽然半扭过脑袋，望向旁边，声音变得有点大：
  “难道我还要放弃，还要离开？”
  她的眼旁，一滴滴酝酿许久的晶莹液体缓慢滑落了下来。
  卢米安为之沉默。
  过了几秒，芙兰卡转回了脑袋，眸光幽深地望着卢米安，嗓音低哑地说道：“因为，这个世界上，你们是我最重视的两个人。
  “仅有的两个……”
  绯红月光照耀下，她的脸庞已斑驳纵横。
第一百一十八章 坦白
  看着芙兰卡脸上的点点晶莹和斑驳痕迹，卢米安霍然回想起了姐姐奥萝尔，想起了她每次在屋顶眺望星空时透出的孤独感。
  他还想到了自己和奥萝尔在科尔杜村相依为命的生活，想到了姐姐死去、科尔杜村毁灭时那种刺入骨髓和灵魂的疼痛，想到了初来特里尔那会儿满是自毁冲动的自己，想到了自己克服抗拒情绪，一步步重建起社会关系，是从芙兰卡，从简娜，从查理，从金鸡旅馆许多租客开始的。
  这个世界上，我重视的人也不多了……卢米安长长地叹了口气。
  他在摩罗拉和朱莉、阿不思·梅迪奇等人互相坑害，玩弄阴谋，遭遇各种危险时，都没这两天叹气的次数多。
  他时不时会烦恼得想把这个世界都烧掉。
  芙兰卡刚才的话语完全击中了他的心灵，他已经知道自己会做出什么样的回答，但他还想再挣扎一下。
  他望着芙兰卡，苦笑说道：“重视不需要体现在那件事情上啊。
  “除了奥萝尔，你和简娜就是我最重视的两个人了。”
  芙兰卡毫不犹豫地摇了摇头：
  “不行！我会觉得不甘，我会觉得成为了局外人！
  “你都答应了简娜，你也得答应我，开了这个头，就别想再收回去！你当时做出决定的时候就应该明悟这件事情，装满水的碗要是不端平，里面的水肯定会流出来！
  “作为一个团队的首领，你在对待每个成员上，必须记住三件事情：
  “公平！公平！还是他妈的公平！”
  “可这种事情……”卢米安下意识回应道，“总不能安东尼想睡，我也得答应吧？”
  “必须答应！”芙兰卡走到了床前，居高临下地看着坐在那里的卢米安，恶狠狠地说道，“谁叫你先睡了简娜，除非安东尼自己不想，或者你认为那是可以舍弃可以更换的队员！”
  卢米安头疼地揉起了额角：
  这什么奇怪的道理啊……
  芙兰卡怎么总是有这么多奇奇怪怪的道理……
  卢米安望着芙兰卡，苦涩笑道：“你就是靠这种方式消化‘教唆者’魔药的吗？”
  不等芙兰卡回应，他再次叹气：
  “我答应你。”
  他随即补充道：“但我只代表我自己，简娜那边你得自己去讲。”
  这指的是加入那句话。
  芙兰卡的身体忽然摇晃了一下，像是短暂失去了力量。
  她的表情缓慢舒展开来，“呵呵”说道：“那之后再说，我现在要的只是你的答应。”
  “而且，我和简娜……”卢米安本来想说自己和简娜只约定到消化完“欢愉”魔药，但又觉得这个时候这个场景不太适合说。
  芙兰卡望着他，脸带些许疲惫地重新露出了那种调笑的表情：
  “你还没说你答应的是哪个选择，我更期待的是你成为‘绝望魔女’，或者我肛你。”
  “剩下的那个选择。”卢米安无奈地回答道。
  芙兰卡长长地吐了口气：
  “也行。”
  她仿佛失去了支撑自己的坚硬外壳，整个人看起来很是无力。
  她摆了摆手道：“那我先回去休息了。”
  “我以为……”卢米安略感诧异。
  芙兰卡白了他一眼：
  “你以为什么？我受了那么大刺激和打击，难过了那么久，情绪和状态都不对，哪有心情搞那种事情？反正你都答应了，先记在账上，等我缓过来再说。”
  我的精神和心灵也需要缓一下……卢米安无声叹了口气。
  目送芙兰卡跳窗离开，消失在了外面的夜色之中后，卢米安走至卧室的门口，拉开了房门。
  简娜正静静坐在沙发区域的黑暗里。
  卢米安对简娜的出现并不意外，她本来就守在芙兰卡的门外，而芙兰卡的情绪又相当激烈，出门的时候很难不被发现和跟踪。
  “我没想到会变成这样。”卢米安叹息着对简娜道。
  简娜站了起来，笑吟吟说道：“虽然我也没有想到，但我刚才想了好一会儿，觉得似乎，似乎可以接受，嗯，仅指你和她，这比我预想的最差结果好多了。”
  “你预想的最差结果是什么？”卢米安悄然松了口气。
  简娜眸光里带着点悲伤、愧疚和痛苦地说道：“芙兰卡失去理智，想要杀掉我们。
  “我会同意，但我也会先躲一段时间，等安排好了朱利安的未来再见她。”
  卢米安看了简娜几秒，叹了口气道：“自从你妈妈过世，你其实就有不少自毁倾向了，我们以为已经帮你完全排解了出来，没想到它还暗藏了一点。”
  简娜眸光盈盈地看着卢米安：
  “你不也是？”
  卢米安回应了她的注视，隔了两秒才失笑道：“现在是病友交流会吗？”
  “是的。”简娜指了指大门，“我去找芙兰卡聊聊，过两天再交流病情。”
  “好。”卢米安轻轻点头。
  ……
  奥罗赛街9号，702公寓内。
  芙兰卡睁着眼睛，靠躺在安乐椅上，随着椅子的晃动轻轻摇晃着。
  咚咚咚！
  她听到敲门声才发现外面有人。
  现在这种状态很容易被刺杀啊……芙兰卡反省了下自己，站起身来，走向门口。
  她能猜到门外是谁。
  果然，她看见了顶着吸血鬼妆容的简娜。
  她张了张嘴，不知该说点什么，只是让开道路，任由简娜进来。
  简娜坐至单人沙发后，笑着对回到安乐椅上的芙兰卡道：“你刚才和卢米安的对话，我都听见了。”
  “……”芙兰卡本来还有些发白的脸色飞快涨红。
  尴尬！
  太尴尬了！
  尴尬得想让人钻到地缝里！
  简娜低声笑道：“其实，我也对另外那两个选择更加期待。”
  芙兰卡只能“嘿嘿”一笑。
  简娜凝望着她的脸庞，认真说道：“我能听出最后那个选择下还藏着别的想法，你能告诉我是什么吗？”
  芙兰卡沉默了几秒道：“卢米安那个混蛋肯定给你说的是到消化完‘欢愉’魔药为止，我还不知道他！”
  说着说着，芙兰卡有点替简娜愤愤不平。
  然后，她叹了口气道：“我要是加入，现在这种状态下，卢米安肯定不好意思也不会提出期限，到时候，为了公平，他应该也不会再向你提。”
  简娜闭了闭眼睛，仿佛被风吹了一下。
  她望着芙兰卡的眸光变得异常柔和，苦笑着说道：“但这样只是虚假的实现，我骗不了自己。”
  “虚假总比没有好，假的久了可能就真了。”芙兰卡露出了自嘲的笑容，“很长一段时间内，假一点也好，知道是假的更好，有助于我们消化魔药。”
  看着简娜，她忽然情绪上涌，有很多的话想说：
  “我可能是一个懦弱的人，我很早就喜欢你，但我始终不敢真正地去追求你，去表达自己的情感，在这件事情上，我一直犹豫不定，每天都在退缩。”
  现在的氛围下，芙兰卡忽然发现说出“喜欢你”这几个单词并不难。
  这样的不难反而让她更悲伤了。
  简娜望着芙兰卡，没有任何的恼怒，也未开口说点什么。
  她感觉得出芙兰卡真正要说的话在后面。
  隔了几秒，芙兰卡咬了咬牙道：“我有一些事情瞒着你。
  “我，我原本是个男人。”
  “我知道。”简娜很平静地回答道，目光中带着几分鼓励，“‘女巫’魔药嘛。”
  “你果然知道。”芙兰卡也不意外，她鼓起勇气，继续说道，“还有一件事情，我，我不是这个世界的人，我是从另外的世界穿越过来的，我，我占据了这具身体。”
  简娜愕然脱口：
  “另外的世界？”
  她忽然心中一动：
  “‘冥道人’、‘天师’那个世界？”
  一起行动了这么久，芙兰卡经常会忘记有没有告诉过简娜相关之事，时不时就不小心说出来，所以，简娜早就知晓这几个名词，但不清楚具体代表什么，只是当做厉害的高位者来看待。
  “对，还有那个复活岛。”芙兰卡吐露出这个秘密后，感觉自己轻松了不少。
  简娜露出了恍然大悟的表情：
  “难怪得到哈里森的情报后，你那么激动……”
  “所以，你理解我为什么一直想召唤盔甲幽影了吧？”芙兰卡略显忐忑地问道，“你，你不介意我只是一个抢占别人身体的人吧？”
  “我为什么要介意？除非是我认识的那个芙兰卡被人取代了。”简娜好笑地回应，明确地表达出了自己的态度。
  芙兰卡整个人都放松了下来，就差瘫痪在安乐椅上。
  简娜想了想，试着问道：“卢米安的姐姐，还有那些代号奇怪的神秘学聚会者，也是你们那个世界的？”
  “对，但剩下的就不能再告诉你了，我只能讲我自己这部分。”芙兰卡唏嘘着说道，“我以前做梦都想回家，都想回自己那个世界，所以每次刚有冲动，想要向你踏出一步时，就会忍不住在心里问，你能负担她的未来吗？有回家机会的时候，你会为了她留下来吗？让她跟着你去陌生的世界，会不会太残忍了？她会愿意跟去吗，能跟着去吗……
  “每次问完这些，我就退缩了……
  “就一直这么矛盾着，始终没什么实际的行动。”
  简娜眸光温柔地听着，等到芙兰卡讲完，才笑着说道：“你是我见过内心最温柔的人之一，我很高兴有你陪我度过最艰难的那段时光。”
  她望着芙兰卡，迟疑了下道：“你现在还会想着回家吗？”
  芙兰卡沉默了，窗外的绯红月光不知什么时候已变得黯淡。
  隔了几秒，芙兰卡才低声回答道：“会……”
第一百一十九章 翻译
  听到芙兰卡的回答，简娜咬了咬嘴唇道：“你刚才做出那样的选择也有这方面因素的影响？”
  “可能吧。”芙兰卡苦笑着说道，“我觉得要是不这么做，心里始终留着那个芥蒂，我和你们肯定会渐行渐远，等到任务完成，等到没有外力把我们放在一起，也许就那样散了，可我，不想这样……
  “我刚才拿着匕首出门，是真想割卢米安一次消消心里的气，但走在街上的阴影里，被冷风一吹后，清醒了不少，接着就在想，爱情真是烦死了，要是没有爱情这玩意儿，我们三个还能像以前那样愉快地在一起。
  “有了这个念头，我忽然觉得，如果排除掉爱情，排除掉因为爱情产生的占有欲和嫉妒，也许，大概，可以……
  “‘审判’女士一直告诉我们，末日将近，几年或者十几年后就会到来，我们必须做好相应的准备，心理上的和实力上的，虽然目前还看不到末日的征兆，平时难免会把这件事情遗忘，让自己保持一个较好的心态，以免精神太过紧绷而疯掉，但仅是特里尔，我们就亲身经历了两次大的灾难，‘暗影之树’相关的事情和旅舍计划，我们再怎么去逃避，不愿意正视，也无法忽略掉它们。
  “这样的情况下，我们之中随时可能有人离开，有人告别，有人死去，为什么还要在意那么多呢？那个选择虽然很怪，我本身也有些没法接受，但为什么不试一下呢？
  “试了之后，我们之间的未来或许会更好，更加的亲密，更加的重视彼此，也或许会更差，依然渐行渐远，变成最熟悉的陌生人或者互相仇恨的对象，但不试一下又怎么会知道是哪种结果呢？再差也不会差到哪里去了。
  “当然，人的情感是无法控制的，即使我们之间的未来会更好，潜藏的爱情和因爱情而来的占有欲、嫉妒，也是没法完全排除掉的，痛苦将和欢愉长久并存，这或许就是‘魔女’的底色。
  “但不管怎么样，我还是很喜欢那句话：
  “人生苦短，何妨一试？”
  简娜非常专注地听完了芙兰卡的陈述，眸光温柔地说道：“所以我才有很强的紧迫感，才会做一些自私的选择。”
  她旋即笑了一声：
  “我之前听卢米安用‘人生苦短，何妨一试’调侃过你，是因为你念着这句话做了什么奇怪的事情吗？”
  芙兰卡尴尬一笑：
  “我当时对要不要喝‘女巫’魔药其实挺犹豫和纠结的，然后有人对我说了这么一句话。”
  简娜恍然大悟，没有因此而嘲笑芙兰卡，只是好奇问道：“你后来和加德纳·马丁，也是靠着这句话的鼓励吗？”
  “是吧……那时候我还没认识你们，还没特别重视的人。”芙兰卡更尴尬了。
  简娜见状，低声笑道：“那你以前，有没有想过和卢米安试一试？”
  “这个……”芙兰卡快被问得想离家出走了，“哎呀呀，你这个纯情少女不要聊这种少儿不宜的话题！”
  简娜故意爆了粗口：
  “操！我在酒吧舞厅唱歌的时候，听到的低俗笑话，看到的下流场景，可比这些话题劲爆多了，不仅有男女的，甚至还有男人和男人的。”
  见氛围的悲伤和沉重缓和了不少，简娜站了起来道：“你看起来很疲惫，情绪剧烈起伏后是会这样，我先回去了，你好好休息。”
  “嗯。”芙兰卡跟着站起。
  她张了张嘴，似乎想要问什么事情，但最终没有开口。
  简娜对这方面的细节相当敏感，笑着说道：“有什么想问的尽管问吧，你都做出那样的决定了，还有什么不好问的？”
  芙兰卡犹豫了一下，望着简娜的眼睛道：“如果，如果我一开始就告诉你我以前是男的，在相处了一段时间后，真正地追求你，你，有可能喜欢上我吗？”
  简娜认真想了一下道：“我没法回答这种假设性的问题，只能说也许。”
  她回望着芙兰卡的眼睛道：“我之前告诉过你，那段时间，你就是照进我生活里的一道光，对我来说，你既是我最好的朋友，又是始终保护着我的、异父异母的亲姐姐，在我妈妈过世后，我甚至把一部分对她的情感投射到了你的身上，或许就是这样，我有时候才会想着，不能给你幻想，早点了断比较好。”
  说到这里，简娜笑了笑：
  “在我心目中，我现在最重视的三个人如果排序，第一是朱利安，第二是你，第三才是卢米安，爱情也许有一天会消退，会淡去，而我们之间的这种感情不会。”
  芙兰卡有所释然，笑着说道：“你台词功底真不错。”
  “当然，我当初可是很认真在学！”简娜一步步走向了门口。
  走了几步后，她转过身体，望向芙兰卡，犹豫了下道：“你说的加入，我暂时还无法接受，嗯，仅指我这一部分。”
  说到这里，简娜笑了起来：
  “但将来，谁知道呢？”
  芙兰卡跟着露出了笑容：
  “那只是一个说法。”
  简娜回过身去，走至门口，拉开了那扇房门。
  她握住黄铜色的门把手，又一次停顿下来，侧过身体，望着站在客厅中央的芙兰卡，小声问道：“如果，如果有一天，你找到了回家的办法，而我和卢米安都想让你留下来，你会留下来吗？”
  芙兰卡背对着绯红的月光，脸庞像是藏在了深沉的黑暗里。
  她沉默了好一会儿才缓慢开口：
  “不知道……”
  这声音像是从心里挤出来的，又轻飘飘的没有一点力量。
  ……
  两天后，地下特里尔，某个采石场空洞内。
  芙兰卡、简娜和刚从南大陆马塔尼邦赶过来的阿芒迪娜都站在了“灵性之墙”里面，看着卢米安布置祭坛。
  而一直没被阿芒迪娜发现的安东尼负责外围区域的警戒。
  卢米安不慌不忙地完成了准备，点燃蜡烛，滴上精油，后退两步，站到了芙兰卡的身边。
  他并未因现场无半神保护就感觉担忧，一是有阿芒迪娜在，二是他将那瓶“撒玛利亚妇人泉”泉水寄给“魔术师”女士时，有提及这件事情。
  看到烛火摇曳，芙兰卡突然紧张了起来，而阿芒迪娜一脸茫然，她完全不清楚自己要帮什么忙，能帮什么忙。
  等到芙兰卡点头表示已做好准备后，卢米安用古赫密斯语诵念道：“我！”
  然后，他转用了赫密斯语：
  “我以我的名义召唤：
  “徘徊于虚妄之中的灵，众多幽影的组合体，卢米安·李的契约生物……”
  这是阿芒迪娜相当熟悉的，类似召唤信使的环节，所以她没有太专心地看，一边好奇于咒文的描述，一边观察起芙兰卡女士、那位自己刚知道姓名的女士与卢米安之间的眼神互动，想从中找出暧昧的因子。
  让她失望的是，芙兰卡、简娜和卢米安现在的注意力都放在了仪式上。
  没多久，那道穿着鱼鳞盔甲的模糊幽影从烛火内走了出来，它身上那些漆黑的鳞片已多处染上纯净的金色，显得庄严又神圣。
  鳞片上那些透明脸孔比之前清晰了不少，扭曲和狰狞得愈发如同恶鬼。
  它们无声嘶喊着，张扬着仇恨与恶意。
  阿芒迪娜猛地吓了一跳。
  这不是被盔甲幽影的形象吓到，这种程度的恐怖还吓不到经历过“梦节”、召唤过巴音费尔，去过地下墓穴的她。
  她之所以出现应激的表现，是因为盔甲幽影连同鳞片上那一张张恶鬼般的脸孔同时望向了她！
  这让她呼吸都差点停滞，身体完全被冰寒包裹。
  盔甲幽影发出了声音，用的还是那种奇怪的语言。
  现场只有芙兰卡能勉强听懂，对方说的是：
  “蒿里门下……”
  还真认识阿芒迪娜身上的恩赐力量啊……芙兰卡咕哝了一句后，发现盔甲幽影张扬的恶意收敛了不少，似乎可以较为平和地交流了。
  卢米安也注意到了这样的变化，赶紧让芙兰卡将价值10万费尔金的黄金摆放到了祭坛上，自己则用赫密斯语道：“我献上祭品，请您完成一件简单的事情并回答两个问题。”
  盔甲幽影将“可以”的意念传递了出来，它鳞片表面的一张张透明脸孔同时贪婪地望向了那些黄金。
  卢米安旋即将芙兰卡递来的资料放到了祭坛上。
  这不是“星星”先生给芙兰卡的那份，也不是原始的资料，前者的顺序被完全打乱了，难以通过类似的问答解读，后者则有可能给盔甲幽影带去污染，导致仪式向无法预料的危险方向发展。
  所以，在芙兰卡表明了意图后，“星星”先生通过“审判”女士给了一份新的资料。
  新的资料提取了原始资料里好几个完整句子，而这些句子包含的上百个文字也是资料其他部分较多用到的。
  “事情是请您翻译这份资料。”芙兰卡满含期待又相当紧张地听着卢米安提出请求。
  她不确定盔甲幽影是否会答应这样的交易。
  呜的风声里，那两页资料飞了起来，漂浮到了盔甲幽影的前方。
  过了几秒，盔甲幽影再次用卢米安等人听不懂的语言说出了一段话。
  芙兰卡的耳朵一下竖起：
  “孤阴不长，独阳不生，阴中蕴阳，阳中有阴，阴阳合而万事起，此乃天道也……”
  就这？芙兰卡嘴角微动。
  虽然她还未真正付诸实践，但她有点怀疑盔甲幽影是在内涵自己、简娜和卢米安。
第一百二十章 那具尸体
  对芙兰卡来说，盔甲幽影陈荼现在翻译的这句话可以说非常普通，是她穿越前经常能看见的，她无法理解大阿卡那牌们为什么认为这样的话语有可能带来污染。
  难道是文字本身？
  就像“我”这个单词，用因蒂斯语和用古赫密斯语说出来会有截然不同的变化一样！
  “不过，有句话是不是不太对啊？阴阳合而万事起……不应该是阴阳合而万物生吗？”芙兰卡穿越前是高强度上网娱乐的年轻人，小说和动漫都是她的爱好之一，可她只见过阴阳合万物生，没听说过阴阳合万事起。
  当然，她仔细思考后觉得这也是可以理解的：
  阴阳交合，孕育万物，万物生发，交织成事！
  “这样的话，逻辑还是挺顺畅的，只是省略了‘万物’这个中间桥梁……”芙兰卡分心思考的同时，依旧认真听着盔甲幽影翻译后面的句子。
  她并未拿纸笔记录下对应的内容，于擅长占卜的“魔女”而言，之后可以轻松在梦中回想起完整的内容。
  后面那些句子和第一句差不多，都是在讲阴阳的对立、矛盾、冲突、映照、调和与统一，而且全部属于大道理，没有深入的诠释，也没有实践的细节，芙兰卡听得都有点想打哈欠。
  她觉得唯一可以琢磨下的是这份资料的最后半句话：
  “以近天道。”
  以芙兰卡对这句话的理解，她自然而然就联想到了恩赐会让受赐者逐渐向赐予者靠近的知识，而“冥道人”给予阿芒迪娜力量的方式确实是恩赐。
  “以近天道……这份资料其实是在讲怎么善用身心，调和阴阳，让自己和所谓的天道同频，从而获取到力量？这是祈求恩赐的一种方式？”芙兰卡见盔甲幽影陈荼已完成了翻译，让资料飞了回来，连忙收敛住心思，预备起将要提出的问题。
  接住资料后，她立刻用真正的母语问道：“第一个问题，您听说过从您和‘冥道人’所在的世界穿越到另外一个世界的事情吗？”
  芙兰卡没把这个问题翻译成因蒂斯语，让卢米安去问，是怕阿芒迪娜知晓穿越这件事情——虽然之后可以请安东尼催眠阿芒迪娜，“帮”她忘记，但有更省事的办法为什么不用？
  盔甲幽影陈荼将目光投向了说着相近语言的芙兰卡。
  隔了几秒，它回望向卢米安，传递出“要回答吗”的意念。
  ——当前仪式的主持者是卢米安，必须经由他同意，芙兰卡和盔甲幽影才能完成交流，要不然，盔甲幽影就算未履行约定，除非采用暴力，否则无法摄取走祭坛上的黄金。
  卢米安点了点头：
  “这是第一个问题。”
  盔甲幽影低沉嘶哑地做出了回答：
  “不知。”
  它用的依然是和芙兰卡母语相近的那种语言。
  阿芒迪娜越听越是糊涂。
  这完全听不懂啊！
  整个过程中，她只能听懂卢米安说的那部分！
  阿芒迪娜望了眼身旁的简娜，压着嗓音，自来熟地问道：“他们在说什么？用的什么语言？”
  简娜低笑了一声：
  “你别看我很认真，很专注，其实我也听不懂。”
  阿芒迪娜忍不住“哎”了一声。
  “悄悄告诉你，卢米安其实也听不懂。”简娜笑着望了密切关注盔甲幽影动向的卢米安一眼，很小声地对阿芒迪娜说道。
  阿芒迪娜看了看简娜，又看了看卢米安，回味了下刚才那句话的表情、语气和口吻，在心里“哇哦”了一声。
  有的事情是会不经意间透露出来的！
  她好奇问道：“你们为什么不向芙兰卡女士学习那种语言？”
  “这两天刚开始，在努力，很难。”简娜不自觉皱了皱脸庞。
  那是真的很难！
  这时，听见盔甲幽影回答的芙兰卡虽然不可避免地感到失望，但还是保持着正常的状态，用母语说道：“第二个问题，能将之前从蓬莱漂到河上的那具尸体用幻术或类似的方式展现出来吗？”
  这个问题是芙兰卡最近两天才想出来的，直接原因就是阿芒迪娜听见“冥道人”说“小心蓬莱”，而盔甲幽影陈荼之前提过，神秘消失多年的蓬莱再次出现，有源于那里的尸体漂到了河上。
  芙兰卡由此觉得蓬莱相关的事情可能很重要，也许关系到自己等人回家的希望。
  刚问出这个问题，芙兰卡忽然醒悟了过来，想要抽自己一巴掌。
  不是说不该问这个问题，而是设计的问法有问题！
  根据现在的问法，盔甲幽影即使同意，也只需要回答“可以”，不用做展现那具尸体具体模样的事情，问题里根本没有相应的强制性要求！
  难道要准备下一个10万费尔金黄金了吗？我都快破产了，只剩两千多费尔金了……芙兰卡后悔得痛彻心扉。
  幸运的是，盔甲幽影陈荼比较实诚，等问题得到了卢米安的认可，立刻让鳞片上那无数张透明脸孔拼命往外凸显。
  这让周围一下变得阴绿，冷风阵阵。
  祭坛表面飞快凝结出了水滴，水滴汇聚成水面，映出了一道人影。
  那人影漂浮于无法呈现出具体形貌像是被挖空了一块的深沉幽暗里，黑袍与身体皆已高度腐烂，流着脓液。
  它的脸庞相对完整，透过深可见骨的那些溃烂痕迹，还能看见苍白黯淡的皮肤、线条柔和的轮廓、只剩浅浅一层的黑发……
  芙兰卡一下怔住：
  这，这不是那个复活岛来客哈里森吗？
  他早就死去，变成腐烂的尸体漂浮于疑似“冥河”的河流之上，为什么还能在特里尔活跃？
  而且，这具尸体出现在河上应该是几年前的事情，之后才是“魔鬼巫师”遇到哈里森！
  卢米安虽然听不懂芙兰卡问的是什么，但还是从“漂浮状态”、“尸体”和“哈里森的模样”这三个关键细节大致猜到了芙兰卡为什么会如此震惊。
  他侧过脑袋，望向芙兰卡，从那双湖水蓝色的眼睛里看见了惊讶、愕然和迷茫。
  卢米安点了下头，以示安抚，然后对盔甲幽影陈荼道：“感谢您的解答。”
  摆在祭坛上的黄金随之瓦解，化作澄净的光芒，流水般涌到了盔甲幽影的表面。
  看见那鱼鳞盔甲已大半变得金光闪闪，神圣厚重，卢米安略微皱了下眉头，结束了仪式。
  等到熄灭了烛火，他立刻对芙兰卡道：“再有两次，盔甲幽影应该就能重塑好金身，我们顶多再能召唤一次。”
  “嗯。”芙兰卡终于从看见哈里森过去尸体的震撼里挣脱了出来。
  卢米安收拾祭坛的同时，她笑着对阿芒迪娜道：“我们可以离开了。”
  “啊？”阿芒迪娜很茫然，“不是让我提供帮助吗？我什么都还没有做啊……”
  “你已经提供了帮助。”芙兰卡笑吟吟说道。
  阿芒迪娜更迷茫了。
  什么时候的事情？
  简娜帮忙解释道：“你有没有觉得芙兰卡和那个盔甲幽影说的语言很像那道人影在你耳畔讲的？”
  阿芒迪娜认真回想了一下：
  “是有点像。”
  收拾好祭坛的卢米安走了回来，随口说道：“刚才那个幽影应该是被你的老师，嗯，就是那道人影封印的，你在这里可以误导它，让它以为这代表那道人影的态度，降低我们和它沟通的难度，不至于遭受它的袭击。
  “这就是你提供的帮助，站着旁观就行了。”
  阿芒迪娜顿时想起了盔甲幽影刚出现时对自己的注视和应激般的反应，恍然大悟道：“这样啊……
  “这个，那个，我，我的老师叫什么？”
  虽然我们都知道这个问题问得很正常，可听起来还是怪怪的……哪有自己不知道老师叫什么，需要问外人的……简娜在心里咕哝了两句。
  芙兰卡笑着用因蒂斯语回答道：“冥道人。
  “还有，你得叫师父，而不是老师。”
  “冥道人……”阿芒迪娜小声重复起这个由因蒂斯语描述出来的称呼。
  过了几秒，她心满意足地问道：“师父和老师有什么区别？”
  “师父比老师多了‘具备父亲地位’这个意思。”芙兰卡解释得很累。
  阿芒迪娜没再多问，眼眸晶莹地说道：“之后我也还可以提供帮助！
  “你们可以，可以帮我搜集‘黑夜’途径的中低序列魔药配方和非凡特性吗？”
  “没问题。”芙兰卡没有告诉阿芒迪娜那些很快就会有。
  卢米安则笑道：“我还以为你会说再带你去一次‘撒玛利亚妇人泉’。”
  阿芒迪娜笑得有点勉强：
  “我再适应一段时间，等本身的序列也达到了恩赐层次后再去。”
  说完，她无声嘟囔了一句：
  “我可不想变成白胡子老爷爷……”
  ……
  送走阿芒迪娜后，卢米安、简娜和安东尼坐在奥罗赛街9号702公寓的客厅内，听着芙兰卡讲起盔甲幽影翻译出来的那几句话。
  “它们是什么意思？”简娜觉得自己好像听懂了一点又好像一点也没听懂。
  芙兰卡只好用自己的语言和自己的理解瞎翻起什么叫“孤阴不长，独阳不生……”
  简娜听着听着，身体渐渐有点不知道该怎么摆姿势，视线也不敢胡乱移动了。
  卢米安战术性喝了口水，安东尼表情没有任何变化。
  “我觉得这些句子都太普通了，不值得那么高规格对待啊。”芙兰卡做起总结陈词。
  卢米安琢磨了几秒，语速缓慢地说道：“不，它们可能非常重要。”
第一百二十一章 所谓天道
  芙兰卡望向卢米安，颇为期待地问道：“怎么说？”
  卢米安不再有任何的不自在，目光从安东尼、简娜的脸上扫过，又回到了芙兰卡所在的安乐椅：
  “我们都知道，这个世界上有占据相邻几条途径的伟大存在，比如说‘学徒’、‘占卜家’和‘偷盗者’途径顶端的‘愚者’先生，以及那位天尊，比如说‘月亮’、‘大地’和‘恶棍’途径的‘伟大母亲’。
  “那么，如果刚才说的‘以近天道’确实是调整自身状态，以靠近赐予者，主动地祈求恩赐，那在这份资料里，在相应的句子里，‘天道’代表的是什么，是哪几条途径的顶端？”
  芙兰卡若有所思地回答道：“以我们目前对二十二条神之途径的了解，代表‘阳’的肯定是‘猎人’途径，代表‘阴’的也许是‘魔女’途径，也可能是‘大地’途径或‘月亮’途径，嗯……结合‘阳’的象征，这里的‘阴’指的应该就是‘魔女’途径。”
  芙兰卡当前只知道“猎人”途径可以让女性变成男人，而“大地”和“月亮”途径，她不确定是否可以让男人变成女性，仅是从孕育、繁衍、生长这个角度将它们归类为“阴”。
  “所以，这些句子里的‘天道’指的是‘猎人’和‘魔女’途径的顶端？”简娜循着卢米安和芙兰卡的思路问道。
  “应该是。”芙兰卡重重点头，“‘星星’先生这份资料里的知识讲的可能是怎么正确认识‘阴’与‘阳’的矛盾、对立、转化和统一，然后通过自身的行为和必要的外力帮助，调和阴阳，最大程度地靠近相应的天道，也就是代表‘魔女’和‘猎人’途径顶端力量的伟大存在，获取到恩赐。”
  卢米安笑了起来：
  “分析到这个程度，你们联想到了什么？”
  简娜愣了一下，脱口而出道：“‘血皇帝’和‘原初魔女’的结合？”
  “勉强跟上我的思路了。”卢米安半是赞扬半是嗤笑地说道，“我们之前不是一直在疑惑‘血皇帝’和‘原初魔女’为什么要合作，为什么能合作吗？作为相邻两条途径的真神，他们不是应该视彼此为最大的仇敌吗？‘魔术师’女士告诉过我，当你选择了途径，你的敌人和朋友也就确定了。”
  你们两个不也是相邻途径，也没见你们成仇敌啊，不也一起滚床单了吗？芙兰卡望了卢米安和简娜一眼，心里略有点酸酸地吐槽了一句。
  这种时候，她总能感觉到“痛苦”魔药有消化一点。
  当然，她其实很清楚类似的敌对指的主要是顶层。
  卢米安继续说道：“可能来自‘门’先生的、对聚合效应的封印只是这件事情怎么实现的细节性、技术性问题，而非原因和目的。”
  “‘血皇帝’和‘原初魔女’的目的是以身合道？”芙兰卡的思路从“以近天道”发散开来，使用起自身觉得更契合这件事情的、来自她穿越前的某个概念。
  卢米安、简娜和安东尼望着芙兰卡，或多或少皆有些茫然。
  什么叫以身合道？
  芙兰卡察觉到了同伴们的疑问，抓了抓自己的马尾，很困难地解释道：“就是，就是和所谓的天道合二为一，呃……不那么严谨的说法类似于，把某个真神拉下神位，取而代之，而这里需要取代的不是真神，而是代表伟大存在的天道。”
  “那为什么‘原初魔女’和‘血皇帝’不直接杀掉对方，吞食对方的非凡特性，让阴阳归于一体，完成统一呢？”安东尼提出了疑问。
  没有非得阴阳交合，生两个孩子的必要啊！
  芙兰卡琢磨了几秒道：“也许得先调和再统一？至少从那几个句子看是这样……
  “换句话说就是，‘血皇帝’和‘原初魔女’得先结合，完成自身状态的调整，等真正地靠近了所谓的天道，然后才能进入统一这个阶段，所以，祂们那段时间不得不临时性合作，然后又都预备着后手，等自己目的一达成，就直接翻脸……
  “这叫什么？这叫上岸第一剑，先斩身边人！”
  卢米安等人都非常习惯芙兰卡突然胡言乱语，说一些大家都不太听得懂的话，相当耐心地等着她讲后面的内容。
  芙兰卡忽然笑了一声：
  “还可能是‘血皇帝’和‘原初魔女’偶然间得到了类似这份资料的知识，但因为都未接受过相应方面的培训和熏陶，所以想当然地把阴阳交合片面地理解成了‘猎人’和‘魔女’必须上床，必须阴中蕴阳，阳中有阴，生他妈几个孩子。
  “这叫什么？这叫吃了文化不相通的亏！呃，其实这也不算错，只是较为片面和狭隘，忽略了别的实现途径。”
  简娜正因芙兰卡这段话感觉怪怪的，有点联系到自身，卢米安就突地嘲讽道：“我早就说过了，红头发和粗头发们都得好好看书，好好学习。”
  卢米安话音刚落，芙兰卡和简娜就刷地怒视起他。
  “我觉得应该不是理解错误的问题，就算‘血皇帝’因为半疯，确实没弄清楚阴阳交合的完整意思，祂身边可是有当时最顶级‘解密学者’的。”安东尼表达了不同的想法。
  这指的是彼时为“偷盗者”途径天使之王的图铎帝国大公爵阿蒙。
  卢米安若有所思地说道：“你是不是忘记那位其中一个称号是‘恶作剧之神’了？
  “也许祂就想看到这样的发展。”
  “你这么理解阿蒙的心态，是因为乐子人的共鸣吗……”芙兰卡小小声嘀咕了一句。
  简娜点了点头：
  “所以，那个特殊镜中世界是‘血皇帝’和‘原初魔女’阴阳交合以近天道的副产物？
  “或者，为占据天道创造出来的必须品，类似于高序列晋升里的仪式要求？”
  “目前还得不出结论，但思路和方向应该就是这样没错。”芙兰卡从“旅者的行囊”内拿出暗红色的吸水钢笔，就着自己的大腿，将盔甲幽影翻译的内容写在了不同的句子下。
  她还贴心地根据句子的结构、文字的外形和合理的猜测，给出了自身对单个文字的意思解读，最后，她把自己等人刚才讨论的东西整理成报告，附在了后面，这不代表结论，只是希望给大阿卡那牌们一个思路。
  呼……完成了这件事情后，芙兰卡舒了口气道：“这次召唤盔甲幽影的收获比我想象得大，现在可以确定复活岛就是蓬莱神山，哈里森就是当初从蓬莱漂到河上的那具尸体了！”
  芙兰卡有点失望的是，目前还没有确定的证据证明“冥道人”、哈里森所在的世界就是自己等人穿越前的那个——仅是语言相近、文化相近和容貌相近，作为推理的前置条件是不够充分的。
  她打算下次召唤盔甲幽影时，直接问对方听说过“福生玄黄天尊”没有。
  这是导致他们穿越的罪魁祸首！
  安东尼对盔甲幽影、蓬莱神山和所谓的河流都了解不多，听得有些茫然，但他清楚复活岛和哈里森的重要性，这是大阿卡那牌们也在关注的。
  “哈里森死去又复活了？不愧是复活岛的人……复活岛之前在冥道人他们的世界消失，是因为什么？
  “从哈里森对‘魔鬼巫师’说的话看，复活岛的人在我们这个世界出没已经有漫长的历史……
  “复活岛在原本世界消失是因为穿越到了我们这里？现在，它又能沟通原本的世界了？”简娜终于明白芙兰卡提出第二个问题看到相应幻境后的震撼惊讶从何而来。
  话音刚落，她忽然僵住，她觉得自己不该往这个方向分析。
  芙兰卡眼睛一亮：
  “有可能！”
  她随即离开安乐椅，来回踱了几步，恨恨说道：“MD，怎么这次没有把哈里森钓出来！”
  虽然她已经认识到这个复活岛来客可能比预想的危险不少，但他们这次“撒玛利亚妇人泉”之行可是有“魔术师”女士盯着的。
  “接下来，我们的主要任务就是找出哈里森或者那个‘镜中人’帕莉雅。”卢米安跟着站起，以团队首领的姿态说道。
  “镜中人”帕莉雅就是矿石学者嘉思敏。
  不等芙兰卡等人回应，他又补充道：“我也要开始搜集‘铁血骑士’的辅助材料了。”
  “‘绝望魔女’的也可以搜集下，反正暂时没什么明确的线索追踪目标，有不少空余时间。”芙兰卡“嗯”了一声。
  安东尼则说道：“我会尽力做这个任务，但我另外还有一个任务。”
  “加入‘心理炼金会’那个？”芙兰卡好奇问道。
  “那是长期任务。”安东尼简单解释道，“‘隐者’女士的小阿卡那牌‘宝剑骑士’到了特里尔，需要‘观众’途径非凡者的帮助，‘正义’女士推荐了我。”
  “需要什么样的帮助？”卢米安问道。
  安东尼摇了下头：
  “我们还没有见面。”
  卢米安点了点头：
  “有需要帮助的地方尽管找我。”
  ……
  南大陆，一栋以原木搭建而成的房屋内。
  戴着红色手套的“星星”后靠着椅背，目光放空地望着桌上的纸和笔。
  突然，他前方亮起了点点星辉，它们飞快形成了一座璀璨的大门。
  大门打开，“魔术师”女士拿着来自芙兰卡的信件走了出来。
第一百二十二章 那位的身影
  “你们要的翻译来了。”“魔术师”将那叠信纸丢到了“星星”面前的桌上，自己拉过一张椅子，坐了下来。
  “星星”先生没有改变自己的坐姿，只是将手往前一伸。
  那叠信纸顿时被无形之物托着飞了起来，落到了“星星”的掌中。
  “星星”眸光专注地翻阅了起来，沙沙沙的声音在安静的房间内轻轻响起。
  过了一阵，他抬起脑袋，望向书桌对面的“魔术师”：
  “你觉得他们的推测有没有道理？”
  “魔术师”女士笑着回答道：“从一个作家的角度来说，没有比这更好的推测了。
  “当然，我实际上也认为这很可能是真的。
  “您觉得呢，帕列斯老先生？”
  “星星”的眼眸霍然变得幽暗，嘴巴里发出了苍老的声音：
  “当初我们只是察觉到亚利斯塔·图铎在特里尔做很危险的事情，并不了解具体是什么。
  “如果真是这样，需要回答的一个问题是，让亚利斯塔·图铎做出那些事情的知识是从哪里获得的？”
  “魔术师”早就想过这个问题：
  “一个可能是，本身就有一定污染的‘红祭司’唯一性加上亚利斯塔·图铎非相邻途径强行跳转，以疯狂为代价晋升，让祂在成神时感应到了那边的情况，发生了奇妙的共鸣，获得了相应的知识。
  “还有一个可能是，那位通过某种方式给的。”
  说到这里，“魔术师”依循着自己的灵性直觉问道：“您真正想说的是，这事有那位的身影？”
  “星星”再次用苍老的嗓音回答道：“祂不是一直在干涉历史，让它往预想的方向发展吗？
  “当然，这件事情未必是预定的历史，更可能是祂想验证什么。
  “我之前一直不太理解祂为什么会帮助亚利斯塔·图铎强行晋升‘红祭司’，并负责稳定状态，让亚利斯塔·图铎不至于直接失控，现在大概有点明白了：
  “当时的祂还只是天使之王，很难影响和安排到真神，但如果那位真神本身状态就很差，处在疯狂之中，很多时候仅依循本能来行动，会怎么样呢？会容易不少。
  “而有了亚利斯塔·图铎这个疯狂的‘血皇帝’参与，‘原初魔女’是有可能被这件事情吸引过来加入的。
  “最终，祂应该是验证了自己的想法，获得了宝贵的经验，但结果似乎出了些意外，导致‘四皇之战’爆发。”
  “星星”忽然变回了原本带着点磁性的嗓音：
  “从亚利斯塔·图铎成为‘红祭司’到‘四皇之战’爆发有多少年？”
  他旋即以苍老的声音回答了自己的问题：
  “五百三十七年。”
  “足够验证一些事情了。”“星星”嗓音磁性地感慨道。
  “魔术师”也轻轻颔首道：“这要是真相，那祂对特殊镜中世界潜藏的问题肯定非常了解。
  “呵呵，‘愚者’先生现在要是已经醒了，肯定会直接去‘神弃之地’，揪住祂的衣领，问祂特殊镜中世界最深处究竟藏着什么！”
  “星星”下意识叹了口气：
  “他，‘愚者’先生没这么暴力和粗鲁。”
  “魔术师”女士笑了一声：
  “你懂不懂什么叫幻想？
  “你要分清楚什么是幻想，什么是真话，什么是假话，什么是假话里透出的真实情绪，什么是用幻想出来的最不可能事情来表达的内心深处潜藏的情绪、倾向、冲动和纠结，什么是说的真话，想的也是它，甚至还愿意去做，却不代表真正的态度。
  “等你分清楚了这些……”
  说到这里，“魔术师”女士看了眼书桌上的纸和笔，低声笑了起来：
  “你就能初步掌握诗歌这门艺术了。”
  “星星”先生沉默了几秒道：“这次获得的知识刚好是‘猎人’和‘魔女’的部分，也是祂的安排？”
  “我觉得更像是那位‘天师’做的。”“魔术师”斟酌了下道，“我们不清楚那位‘天师’究竟处在什么状态，但从‘冥道人’看，祂即使没法不让‘摩斯苦修会’的克墨洛被污染，应该也可以深刻地影响组成污染的知识是什么，而旅舍之事时，祂就注意到‘权杖七’了。”
  听到这里，“星星”先生点了下头道：“你们手下那些小阿卡那牌里的‘猎人’和‘魔女’纠缠在一起，也是祂的安排？想把当初从‘血皇帝’和‘原初魔女’那里验证的事情在他们身上实现？”
  “魔术师”女士轻笑道：“何止是纠缠在一起了，我虽然没有亲眼看到，但我的灵性直觉和作家嗅觉都告诉我，必然有什么事情已经发生。
  “我怜悯他们，又忍不住想去了解具体的细节……”
  说着，“魔术师”轻咳了一声，把话题拉回了正轨：
  “现在的发展是他们命运纠缠、情感互动、个人性格与内心成长的必然，应该和那位没什么关系。
  “但是！”
  “魔术师”女士强调了下“但是”后道：“我现在怀疑，他们三个最初的相遇是祂安排的，之后就任由发展了。
  “你明白吗？最顶级的作家是搭建舞台，构造事件，让人物自己在舞台上，在事件里，去表现，去展示，去互动，去冲突，以完成最美妙的故事。”
  “星星”本想调侃一句你们作家，可看了眼桌上的纸和笔，又保持了沉默。
  “魔术师”感慨完，转而说道：“接下来应该可以解密出那份资料的更多内容了。
  “报酬呢？给‘圣杯二’的报酬呢？”
  “星星”一边拿出装在银盒里的一份份非凡材料，一边说道：“早就准备好了。
  “这是序列9‘不眠者’到序列7‘梦魇’的魔药配方和所有材料。”
  “魔术师”看了一眼，微笑问道：“不给那枚金币？”
  “虽然‘圣杯二’是我们预定的那场梦境的向导，值得信任又足够了解相应环境的只有她一个，但还是不能让她很轻松就获得，我会再给她一个任务，告诉她这次除了序列6‘安魂师’的魔药配方和相应材料，还会给她本人一点特别的报酬。”“星星”抚了下自己略显凌乱的头发，笑着说道。
  “魔术师”轻轻颔首，说起另外一件事情：
  “我一直都想问，帕列斯老先生，您都晋升序列1了，为什么还留在‘星星’先生的身上？”
  “星星”的眼眸又一次幽暗，嗓音跟着苍老：
  “人老了就会喜欢安定，不想改变习惯的环境。”
  “魔术师”微笑回应：
  “我想听真话。”
  “星星”叹了口气，苍老说道：“等你成为序列1的大天使就明白了，就能清楚感受到‘愚者’先生和那位天尊彼此对抗时外泄出来的一点影响有多么恐怖，我只能继续留在‘黑夜女神’教会内，寻求一点庇护。”
  “魔术师”“嗯”了一声，收起了桌上的魔药配方和全部材料。
  她想了想，眼眸微动地问起“星星”先生：
  “这些材料你是从哪里获得的？”
  “星星”露出了笑容：
  “向教宗冕下申请的。”
  “魔术师”若有所思地追问道：“你们的教宗冕下没问为什么，直接就给了？”
  “对，直接就给了。”“星星”先生勾起嘴角，坦然回答。
  “魔术师”女士露出了有所明悟的表情。
  她随即站起身来，于虚空里拉开一道星光凝成的大门，离开了这栋原木建造的房屋。
  ……
  深沉的夜色刚有消退，天边尚未见到微光时，卢米安租住的那间公寓内。
  简娜盖着被子，露出雪白的肩膀，趴在卢米安身旁，伸出右手，试图将对方的眼皮扒拉开来。
  “你做什么？”卢米安好气又好笑地问道。
  简娜撇了下嘴巴道：“你闭着眼睛不看我，我只能自己主动一点，帮你睁开眼睛。”
  卢米安无奈地睁开眼睛，看见了那双带着笑意藏着些许幽暗的蓝色眼眸。
  对视了几秒，卢米安若有所思地说道：“你的精神状态比之前好了不少啊。”
  简娜收回手，撑在自己的身前，撑住自己的下巴，含笑看着卢米安的脸庞和眼睛道：“是啊，那天和芙兰卡聊开之后就感觉好多了。”
  卢米安顿时嗤笑了一声：
  “之前是谁说能想到的最差结果是芙兰卡要来杀我，我愿意答应？你明明知道芙兰卡做不出那种事情的。”
  “那只是一种幻想，内心情绪、自我纠结和自毁倾向衍化出来的一种幻想，你难道听不出来？”简娜哼哼道。
  卢米安呵呵笑道：“我当然能听出来，所以我才说，你们之间的问题早点引爆是最好的选择。”
  说着，他有些感慨，本能伸出右手，想要抚摸一下简娜的脑袋，可伸到一半，手掌又僵在了那里。
  简娜见状，眸光略微黯淡了一下，然后抿了抿嘴巴，直接抬起左手，抓住卢米安的手掌，强行拖了过来，放在自己的后脑位置。
  卢米安这才缓慢地抚摸起来，从僵硬到生涩，从生涩到自然。
  简娜望着他，脸上浮现出了笑意：
  “那你的呢？”
  卢米安沉默了。
  简娜没再继续这件事情，笑吟吟问道：“你和芙兰卡那个没有？”
  卢米安叹了口气：
  “我是尽量不把我和她之间的发展在你面前讲出来。”
  简娜笑道：“和芙兰卡聊过前，你要是说这些，我确实会难过，痛苦，纠结，只能控制自己不表现出来，而现在，我虽然同样会有相应的情绪，但我更期待你去，为此还会有些欣慰和高兴，你能理解这种矛盾的感觉吗？
  “之前我做那些选择，很多时候也是这样矛盾的。”
  卢米安缓慢点了下头：
  “你又不是不知道芙兰卡，虽然豁出去了，但要是没当场发生什么，之后必然会退缩一点，会不好意思，迈不过最后的门槛，这几天，有时候我看她或者她看我，她都明显不自在，安东尼肯定发现了，但他没说。
  “总不能我主动吧？”
  “是的，你主动，你上午就去，等下就去！”简娜毫不犹豫地说道。
  卢米安深深地看了简娜一眼：
  “你想用这种方式增加羁绊，关键时刻挽留？”
  简娜用鼻子“嗯”了一声：
  “我会努力去挽留，但我同样会尊重她最终的选择。”
第一百二十三章 主动
  卢米安又一次抚摸起简娜的头发：
  “其实芙兰卡回家也不一定是坏事，如果他们那个世界没有末日，没有这么多的危险，我可以帮你把你哥哥打晕，让你带着他和芙兰卡一起去那个世界。”
  简娜用晶莹的蓝色眼眸注视着卢米安的双眼道：“那你呢？”
  卢米安沉默了一下道：“我看情况。”
  简娜张了张嘴，又闭了起来。
  隔了几秒，她没追问是什么情况，认真地说道：“一方面是为了挽留，另一方面也是怕芙兰卡希望越大失望越大，将来真要确认没法返回家乡了，肯定会崩溃，对非凡者来说，这是很危险的事情，序列越高越危险。
  “她说过，也可能是罗塞尔大帝说的，人是社会关系的总和，安东尼也和我聊过，社会关系对一个人的重要性，我知道，他其实是看出我还有一些心理问题，想通过这种方式慢慢开解我，嗯，你之前找苏茜女士和‘正义’女士治疗的时候，她们不也强调重建社会关系的重要性，而对芙兰卡来说，最重要的社会关系就是你和我，现在越亲密，将来越有助于稳定她的状态，仅靠我一个人的话，可能不够。”
  卢米安收回手，看了简娜几秒：
  “知道芙兰卡的真实来历后，这几天，你似乎想了很多？
  “你为什么会觉得她可能没法返回家乡了？”
  简娜眼眸转动，带着点挑衅地说道：“她后来告诉我，罗塞尔大帝和她来自同一个世界同一个国度，我就想啊，大帝至少是天使，甚至可能都快成为真神了，不也没能穿越回去吗？
  “你难道不觉得这代表希望的渺茫，或者某种不可能吗？”
  卢米安笑着叹息道：“可芙兰卡她们相信大帝要么是还没来得及找到回去的办法，就出了意外，要么是假死脱身，已经穿越回去了。”
  简娜摇了下头：
  “肯定不是后面那种可能，如果是，大帝必然会把他的部分日记给毁掉再穿越。”
  “还算敏锐。”卢米安斟酌着说道，“从芙兰卡给我讲的大帝日记，可以看出大帝晚年确实遭遇了一些好像很恐怖的事情，但令我疑惑的是，那个时期的大帝似乎从未考虑过穿越回去，另外，大帝很重视他的长女，而他的长女‘神秘女王’贝尔纳黛还活跃于我们这个世界，这些就是我觉得芙兰卡她们希望渺茫的原因，她们其实应该也有类似的想法，只是不愿意去相信。”
  说到这里，卢米安的嗓音忽然变得低沉：
  “人总要带着希望去活……”
  简娜笑了一下，伸手在卢米安因被子滑落露出来的胸口画了画：
  “你的状态也好了不少啊，能说出这样的话了。”
  没等卢米安回应，她扬起脑袋，望着卢米安道：“今天上午就去履行约定，好吗？”
  “这是我自己一个人能完成的事情吗？”卢米安笑着说道，“她要是不愿意，我还能强迫她不成？”
  简娜忍不住笑了笑：
  “她心里其实是倾向于愿意的，只是过了情绪最激烈的时候，难免有些不好意思，放不开，尤其需要面对的还是你这个知道她原本状态的朋友弟弟。”
  “你还不知道她？冲动起来什么都敢试，平复下去可能就变成鸵鸟了。”卢米安习惯性嘲笑了芙兰卡一句。
  “你主动一点嘛，说不定她就等着你主动呢？”简娜发现自己现在的情绪确实很复杂，一边有点酸酸的，一边又很期待那件事情发生。
  卢米安摊了下手：
  “我怎么主动？在类似事情上，我就没主动过，总不可能直接对芙兰卡说我来履行约定吧？”
  简娜眼眸微动，思索了下道：“你在她面前表现出你的愧疚感，努力地帮她做事，然后讨好地问她需不需要按摩下脑袋、肩膀和背，她如果不反对，有了身体的接触，你再一点点，一点点……”
  简娜渐渐说不下去了，赶紧收尾道：“懂了吧？”
  “你很有经验嘛？”卢米安好笑说道。
  简娜露出了回忆的神色：
  “以前当‘浮夸女’的时候见过一些，而且，芙兰卡手下那些舞女很流行看一些讲爱情讲男女互动的小说，一本书可以被几十上百个人传阅，感谢罗塞尔大帝，感谢还存在的一些义务教育，让她们之中部分人能看懂不复杂的故事，剩下的则可以听这些人讲，这是她们生活里不多的阳光了。
  “我也跟着读过一些，知道那些花花公子、丹蒂主义者是怎么做的。”
  卢米安笑了一声，往简娜靠了靠，伸出双手，按在了她赤裸光滑的肩膀上：
  “是这样按摩吗？”
  “对。”简娜旋即白了卢米安一眼，“现在才知道给我按摩啊？我都快被你弄散架了，一开始总是不情不愿的样子，然后就……”
  正在调笑卢米安的简娜忽然卡壳，话语堵塞在了喉咙口。
  卢米安凑了过去，露出揶揄的笑容：
  “早上六点了……”
  简娜刷地扯过被子，小鹿般敏捷地跳下了床。
  她裹着被子，望着卢米安，低低笑道：“今天就去找芙兰卡，发挥你‘阴谋家’的能力。”
  不等卢米安回应，简娜拿上自己的“旅者行囊”，飞快消失在了房间内的阴影里。
  卢米安怔了两秒，叹了口气道：“至少把被子还给我啊。”
  等了一阵，那张被子从阴影里抛了出来，盖在了卢米安身上。
  卢米安笑着摇了摇头，模仿起芙兰卡的口吻，在心里自嘲了一句：
  “苦修士，启动！”
  ……
  奥罗赛街9号，702公寓内。
  芙兰卡开门看见是卢米安后，忽然浑身不自在，恨不得当着对方的面就把门给甩上。
  她边转身走向安乐椅位置，边问道：“简娜没一起来？”
  “她先回去休息一下。”卢米安斟酌着说道。
  芙兰卡忽然明白了什么，表情变得有点复杂。
  她站在安乐椅前，一时竟忘记坐下。
  卢米安看了她一眼，故意问道：“‘痛苦’魔药又消化了一点吗？”
  “操！”芙兰卡顿时咬牙切齿，凝聚出多根晶莹的冰锥，将它们投向了卢米安。
  卢米安轻松闪过，走至沙发区域，回望起眼眸生气勃勃的芙兰卡。
  看吧，这样就可以忘记不自在，好好聊天了。
  不过芙兰卡刚才的反应还是有点大，确实得尽快让约定成为事实了，否则后面说不定又纠结起来……
  卢米安露出了讨好的笑容，对芙兰卡道：“习惯性嘲讽，习惯性嘲讽，你又不是不知道‘猎人’的嘴巴。”
  芙兰卡“呵”了一声，坐到了安乐椅上。
  她今天穿的是一件较为修身的、袖口有荷叶边、领结处有蕾丝花朵的白色衬衫和米白色长裤，脚上依旧套着那双毛茸茸的拖鞋。
  卢米安遵循着资深演员学徒切莉娅·贝洛小姐的教导，故意带点愧疚地问道：“你的‘痛苦’魔药消化得怎么样了？”
  芙兰卡气鼓鼓地说道：“也就三分之一吧。”
  “嗯，自身痛苦的部分有了，让别人痛苦的还有不少欠缺。”卢米安状似小心翼翼地说道。
  然后，他主动地给芙兰卡倒了杯水过去，笑着问道：“要不要给你按摩下肩膀和腿？你这几天到处奔波寻找哈里森的线索，肯定也累了吧？”
  “按摩？”芙兰卡先是一愣，旋即警醒，狐疑地打量起卢米安。
  看了几眼，她接过那杯水，咕噜喝了口道：“不用了。”
  这……伟大的男女互动理论家，纸上谈兵技术集大成者，切莉娅·贝洛小姐，你的办法不管用啊……只能靠我自己临场发挥了，只能靠“阴谋家”了……卢米安念头电转间，坐到了单人沙发上。
  他张了张嘴，仿佛要说什么事情，然后闭上嘴巴，表情如常地从“旅者的行囊”内拿出了“黑泪”额饰。
  芙兰卡顿时明白卢米安这是在确认“黑之魔女”是否正通过镜子注视着这里。
  呃，正好……芙兰卡本来想说我正想找你把给阿芒迪娜的魔药配方和全部材料通过镜中世界送过去，就看见卢米安快速收起“黑泪”，对自己使了个眼色。
  这……“黑之魔女”正盯着啊……芙兰卡立刻把想要说的那些话语吞回了肚中。
  下一秒，她看见卢米安站了起来，走向自己，笑着挤到了安乐椅上。
  诶……诶诶诶！芙兰卡都愣住了。
  她第一反应是给这个抢自己位置的家伙一点颜色瞧瞧，转瞬之后便醒悟了卢米安的目的：
  “在‘黑之魔女’的眼中，我和卢米安是情人关系，要是每次都没什么亲密表现，反倒不正常，会被怀疑……
  “嗯，演一演戏……”
  芙兰卡旋即感觉卢米安的手臂环到了自己的腰上。
  她的身体顿时为之一僵，接着强迫自己放松了下来。
  然后，她被卢米安扳了过去，看见了对方幽湖般的蓝色眼眸和轮廓分明的脸庞。
  “我来履行承诺了。”卢米安再次对芙兰卡使了个眼色。
  他低低笑了一声，慢慢埋下了脑袋。
  芙兰卡的眼睛越睁越大：
  喂！你来真的？
  她本能想挣脱开来，可又记起“黑之魔女”在镜中看着，而卢米安刚才的眼色也是在暗示这点，让她配合。
  “你小子，是不是在趁人之危？”芙兰卡先是牙痒痒地想着，接着记起了先前之事，暗自吐了口气，“算了算了，本来就约定好了的，只是提前了一点，终究要来的，终究要来的……”
  她长长的睫毛轻轻颤抖着，眼眸一点点闭了起来，身体跟着慢慢变软。
  然后，她感觉到了卢米安的嘴唇，带着火热温度的嘴唇，那强势地打开了她的防御。
  迷迷糊糊间，芙兰卡突然想道：“不行不行！‘黑之魔女’还看着呢！
  “多羞耻啊！”
  几乎是同时，她听见卢米安嗓音低哑地在自己耳畔说道：“我们去卧室。”
  “呃……你小子还算体贴……呼，等进了卧室，被子一裹，‘黑之魔女’就看不到了，正好也坐实情人之事……”芙兰卡模模糊糊地点了下头，然后就感觉自己刷地被抱了起来，腾在了半空。
  ……
  弥漫着温暖与旖旎的卧室内。
  脸颊残留着明显潮红的芙兰卡侧过身体，对卢米安道：“我才想起有件事情得给你说，呃……”
  她用眼神询问起卢米安“黑之魔女”现在走了吗。
  卢米安笑了一声道：“‘黑之魔女’早就走了。”
  芙兰卡愣了一下，旋即从还有些混沌的思绪里发现了点不对劲：
  “你都没拿，呃，你怎么知道？”
  卢米安露出了诚恳的表情：
  “‘黑之魔女’今天没来过。”
  “……”芙兰卡一下呆住。
  她很快明白了是怎么一回事，恼羞成怒地扑到卢米安身上，捶打起对方。
  “骗我！骗我！”
  “……”
  “这种事情不能拿来骗队友，知道吗？”
  “知道了。”
  “这让我以后还怎么相信你的暗示，下次要是我觉得你在骗人，而‘黑之魔女’真的来了呢？”
  “对不起。”
  “好，我再相信你一次，下不为例！
  “下不为例！”
  “……”
第一百二十四章 “绝妙”的办法
  等芙兰卡发泄完怒火，重新躺了下来，卢米安才开口问道：“你刚才说有什么事情？”
  芙兰卡瞄了已拉上帘布的卧室玻璃窗一眼，意思很明确：
  先确认下“黑之魔女”有没有注视这里！
  卢米安语气如常地说道：“我们在‘虚构之瓶’内。”
  “……”芙兰卡眨了下眼睛，“什么时候的事情？”
  “之前关门的时候，我怕影响到周围房间的人。”卢米安诚恳回答道。
  “……”芙兰卡又有了恼羞成怒的冲动，她恨恨说道，“那也得确认！万一‘黑之魔女’能借助镜中世界穿透‘虚构之瓶’而不被你发现呢？”
  “是是是。”卢米安有错就改，从床头柜上拿起了自己的“旅者行囊”，取出“黑泪”额饰，快速感应了几秒，又放了回去。
  芙兰卡这才缓和了表情，满意点头：
  “事情就是，‘星星’先生又给了我一个任务，还说除了‘安魂师’的魔药配方和相应材料，会额外再给我一点特殊的报酬。”
  “什么任务？”卢米安配合着问道。
  芙兰卡略显疑惑地说道：“去‘撒玛利亚妇人泉’取一点泉水。”
  卢米安第一反应是思考这个任务的目的，但转念就记起芙兰卡说过，“星星”先生疑似黑夜教会“值夜者”里红手套的高层，而“冥道人”能赐予他人“黑暗”途径的超凡力量。
  “‘星星’先生，或者说他背后的黑夜教会需要‘撒玛利亚妇人泉’的泉水是可以预料的，但这个任务对现在的我们来说太简单了，他却还要额外给你特殊的报酬，这会不会显得有点奇怪？”卢米安斟酌着说道。
  芙兰卡想了想道：“我也这么认为，总有种他是为了给我那个特殊报酬才设计了这样一个任务的感觉，没道理啊，我们才见过一次面。”
  和魔女教派其他“魔女”相比，芙兰卡最大的优点之一就是不会想当然地认为见过的男人都会迷恋自己，都想讨好自己。
  卢米安思索了几秒道：“也许那个特殊报酬会带来很多的麻烦，同时它也代表着‘星星’先生真正想让你做的某件事情。”
  芙兰卡有所明悟地点了点头：
  “免费的才是最贵的，看似‘免费’的报酬往往有潜藏的价格。”
  想明白这点后，她不再那么担心了。
  她觉得那个特殊报酬可能产生的问题，即使会带来相当大的麻烦，应该也是自己等人有希望解决的，否则大阿卡那牌们不会做这样的选择。
  她转而问起卢米安：
  “你的辅助材料搜集得怎么样了？”
  这本来应该是每天都需要关心的问题，但这几天她不是一见到卢米安就不自在吗？
  卢米安回忆着说道：“我找到了几年前那场战争里的某个大型战场，弄了一包染血的泥土。”
  “我以为你会去安东尼和他战友们被袭击的那个营地。”芙兰卡带点调侃语气地试探起卢米安的状态。
  卢米安好笑回应：
  “我有那么魔鬼吗？
  “而且，那不能算大型战场，还可能遭受过来自邪神祭祀的污染。”
  芙兰卡“嗯”了一声：
  “其他呢？”
  “我确定了圣提克岛那座火山底部是有岩浆活跃的，但现在没必要取，放到‘旅者行囊’里很快会凝固掉的，等需要使用的时候再‘传送’过去。”卢米安这几天一直在利用“传送”能力满世界乱跑，“被灾难之石污染的草木粉末我打算自己制造。”
  至于橡树果实，那就太简单了。
  “自己制造？”芙兰卡有些惊讶，“还能这样？”
  “理论上来说应该是可以的，相应非凡者身上的某些东西不就能替代这类辅助材料吗？而我有‘勇气之剑’，可以把‘勇气之剑’和它的同伴们放到一堆草木上，注意着替换消耗品，大概几天就能制造出被污染的草木，当然，这样的污染比单纯的灾难之石污染要复杂和严重，我打算提前请教‘魔术师’女士，问是否要减少分量。”
  “确实啊。”芙兰卡眼睛一亮，旋即黯淡了少许，“但‘绝望魔女’辅助材料里的‘瘟疫母蛇’胆汁和‘银色猎杀者’碎片没法靠‘黑泪’来制造。”
  “这个不用急，简娜还没彻底消化完‘欢愉’魔药，连成为‘痛苦魔女’都还得等几天，甚至一两周。”卢米安想了想道，“死于不同瘟疫的七个死者的血液搜集齐了。”
  虽然当前没有大范围的瘟疫流行，但南北大陆许多地方都有零星的疫情发生，它们或是很快被扑灭，或是局限于封闭的小地方，没能传播出去。
  依靠两位“魔女”的“魔镜占卜”，卢米安掌握了八九个类似的地点，然后带着卢加诺“传送”了过去。
  要是官方已经注意到瘟疫的发生，正着力控制，他取了瘟疫死者的血液就会立刻离开，如果瘟疫还在悄悄蔓延，他达成目的后会让卢加诺尝试着治疗一下，实在解决不了，则想办法告知官方势力。
  经过这几天的奔波劳碌，卢米安基本达成了预期的目的。
  芙兰卡舒了口气道：“等下记得用‘黑泪’把‘星星’先生给的魔药配方和所有材料都交给阿芒迪娜。
  “哎……我的‘痛苦’魔药什么时候才能彻底消化完？”
  虽然她现在的消化进度可以说非常快，但她还嫌不够，她身旁这位只差最后的“驯化”步骤，就可以举行仪式，成为序列4的半神了。
  卢米安侧头看向芙兰卡，笑了一声道：“我刚才说了，给别人痛苦的部分你还差了不少，而且那个别人最好序列不低，否则就得用人数来代替。”
  芙兰卡这次没联想到自身的痛苦，认真琢磨了起来：
  “给别人痛苦，序列不低……给别人痛苦，序列不低……”
  自语之中，芙兰卡忽然侧过脑袋，目光炯炯地望向卢米安。
  卢米安脸上的笑容逐渐沉淀，挑了下眉毛道：“你有什么大胆的想法？”
  芙兰卡嘿嘿一笑：
  “你有虚假的天使位格，我要是能让你感到痛苦，那消化速度岂不是飞快？”
  “但得是真正的痛苦。”卢米安没有直接驳回芙兰卡的提议。
  “比如说，割掉？”芙兰卡瞄了被窝一眼，笑容逐渐灿烂。
  卢米安沉默了两秒道：“可以试试。”
  “不是，你真答应啊？”芙兰卡吓了一跳，“割掉”这个提议只是她的玩笑。
  “如果真能帮你快速消化‘痛苦’魔药的话。”卢米安耸了下肩膀，“反正能再长出来。”
  “算了算了，这太痛了，还会给你留下严重的心理阴影和问题。”芙兰卡揉起了自己被打散的头发。
  忽然，她眼睛一亮：
  “我有更好的办法了。
  “绝妙的办法！”
  卢米安顿时有点不安，觉得芙兰卡的新办法可能比“割掉”更让人难以承受。
  芙兰卡重新浮现出了笑容：
  “我从‘割掉’联想到了那个朱莉，联想到了她的消化方式，她是在目标快要达到极致满足时抓住机会刷地割掉，让对方一下从极致的欢愉坠入极致的痛苦。
  “我可以更柔和一点，不割掉，但也不让你达到最后的满足，让你渴求着煎熬着到极限也满足不了，这同样是一种强烈的痛苦……”
  卢米安挑了下眉毛，说不出话来。
  芙兰卡的笑容逐渐邪恶，找到了恶作剧的感觉：
  “为此，得先用‘魔女’的蛛丝把你捆绑起来，我还会准备更多的道具，为了更好的刺激，你需要做的就是利用‘苦修士’的能力不放火烧掉蛛丝……
  “虽然这肯定还比不上朱莉那种，但你有虚假的天使位格，应该也能让我飞快消化。”
  说到这里，芙兰卡“啧”了一声：
  “我以前从未想过会做这样的事情，而且自己是折磨人的那方。”
  要是之前，卢米安虽然知道这很痛苦，但会缺乏具体的概念，但品尝过两个“魔女”的滋味后，他已经能想象到那折磨会有多么的难以忍耐。
  “这是痛苦的地狱啊。”卢米安忍不住叹了口气。
  “这就是‘魔女’，带来欢愉也带来痛苦的‘魔女’。”芙兰卡笑吟吟说道。
  卢米安刷地下床，拾取起衣物。
  “呃？”芙兰卡一脸疑问。
  卢米安沉声回答道：“我们现在就去‘撒玛利亚妇人泉’。”
  芙兰卡先是一愣，旋即爆笑，笑得在床上打滚。
  她已经过了“欢愉”阶段，对自身欲望的控制能力恢复了正常，所以即使和卢米安发生了关系，尝到了久违的滋味，获得了超越以往的满足，心里还是感觉怪怪的，毕竟那是自己最熟悉的人，而对方还知道自己原本的性别，但现在，她突然觉得这似乎很好玩，挺有意思的，心里那点不自在顿时又消散了不少。
  “试一下嘛，试一下嘛。”她趴在床上，眼眸晶亮地继续恶作剧。
  卢米安再次叹气：
  “等取了‘撒玛利亚妇人泉’的泉水再说。”
  ……
  弥漫着灰白雾气的“撒玛利亚妇人泉”旁边。
  因为卢米安没有靠近，未激发异常，芙兰卡耐心等待了一阵，就用“星星”先生给的黄金小瓶，取了半瓶“撒玛利亚妇人泉”的泉水。
  他们没让简娜一起来，担心简娜和克丽丝芒娜的幽影碰面会导致什么不受控制的变化发生，卢米安打算等自己成为了“铁血骑士”，有了一定的自保之力，再带简娜进来。
  ——高位格的大阿卡那牌们似乎不太喜欢进入地底，进入地下墓穴，但卢米安身上有封印有烙印有气息，觉得自己即使已经成了半神，应该也可以进入“撒玛利亚妇人泉”所在区域。
  没多久，芙兰卡收起了那个黄金小瓶，两人肩并肩往灰雾之外走去。
  临近斜坡上的灰雾边缘时，卢米安和芙兰卡几乎同时看见因雾气而模糊的外面似乎有道人影正缓慢靠近。
  芙兰卡先是闪到一旁，接着凝神打量了两秒。
  她的表情霍然变得激动，压着嗓音对卢米安道：“哈里森！”
  那个复活岛来客哈里森！
  上次没有聚合到，这次竟然偶遇了！
第一百二十五章 那句话的真正意思
  芙兰卡说出那个名字的时候，卢米安也看到了外面人影的大致模样：
  身穿黑袍，头发很浅，皮肤较为苍白，眼眸呈深棕之色，看起来不像是因蒂斯人。
  卢米安虽然没有亲眼见过哈里森，但他看过芙兰卡利用“梦境占卜”和相应仪式描绘出来的画像，不难确认出现于灰雾之外的那个人究竟是谁。
  见芙兰卡一脸激动，卢米安抬起右手，往下压了压，示意同伴先控制住情绪。
  芙兰卡也是战斗经验丰富的非凡者，迅速就调整了过来，冲着卢米安点了下头。
  她明白卢米安的意思是先别急着动手，观察一下再说，看看哈里森究竟想做什么，会做什么，从而判断他的大概序列、能力特质和主要意图。
  这样一来，之后不管做什么样的应对，都会从容不少。
  芙兰卡往斜坡的侧方边缘缩得更多了一点，借助灰雾的遮挡，打量起手拿白色蜡烛的哈里森。
  与此同时，她心里忍不住感慨了起来：
  “非凡特性聚合定律还真有用啊！
  “之前只试了一次就放弃，是我们不对，太不尊重科学，不，神秘学，这多试几次，不就来了吗？”
  芙兰卡仗着“撒玛利亚妇人泉”周围区域得卢米安这种身上有“愚者”先生封印的非凡者才能进入，而别的人只能看见一片灰白的雾气，难以通过，精神不算太紧绷，有余力想东想西。
  ——她刚才试过了，靠自己是无法穿透灰雾阻拦的，然后被卢米安嘲笑“当初‘海拉’女士都不行，你哪来的信心自己可以”，这坚定了她让卢米安帮自己消化“痛苦”魔药的决心。
  卢米安站在芙兰卡的身旁，一边观察外面那道人影的一举一动，一边回想自己遭遇过的“死神”、“黑暗”和“战士”途径非凡者，希望能依据他们的战斗特点、能力表现快速制定出针对哈里森的最有效方案。
  拿着白色蜡烛的哈里森在灰雾笼罩范围外踱了几步，左右看了两眼后，突然继续向前。
  他走向了灰雾，他就像穿透一层水幕般进入了这片区域！
  “他可以通过灰雾的阻拦？
  “凭什么啊？”
  芙兰卡的水蓝色眼眸瞬间放大，内心又震惊又错愕又不甘。
  卢米安同样诧异。
  但他不是没想到哈里森有可能打开灰雾屏障，进入“撒玛利亚妇人泉”周围区域，他只是没想到对方能做得这么轻松。
  ——基于哈里森一直在寻找与死亡、黑暗、黄昏等力量密切相关的场景，且在“冥道人”他们那个世界的冥河上以尸体的形式漂流过，卢米安合理怀疑他有办法或者说有物品可以通过灰雾的阻拦。
  卢米安原本以为会看见哈里森举行奇怪的仪式或拿出有异世界风格的物品，谁知道他和自己一样，纯靠自身就进了被灰雾覆盖着的“撒玛利亚妇人泉”周围区域！
  眼见双方之间已不再有灰雾屏障充当遮蔽物，只剩下雾气本身对视线的干扰，卢米安当机立断，熄灭了手中的白色蜡烛。
  如他预料，周围黑暗无声涌来后，只是激发了他右掌的“冥道人”印记，未侵蚀他的身体。
  他之前一直保持手拿燃烧蜡烛的状态，一方面是当前这种处境没法维持太久，否则很可能一点点变成墓穴管理员，另一方面则是希望误导可能存在的敌人，以此设下陷阱。
  卢米安熄灭蜡烛的同时，芙兰卡也迅速做出了应对。
  来不及找卢米安借“黑泪”的她，直接从自己的“旅者行囊”内拿出了“冰之护符”和一面镜子。
  晶莹寒光一闪，被白色蜡烛偏黄火光照耀着的芙兰卡进入了手中那面镜子。
  随着她身影的消失，无人持握的镜子落向了地面，被卢米安伸出一只手来，准确接住。
  拿着镜子的卢米安旋即激发了契约印记，转化为阴影生物，彻底融入了灰雾笼罩的黑暗里。
  在哈里森靠近前，他们完成了对自身的隐藏。
  那面镜子背后，虚无幽黑的区域内，芙兰卡手拿燃烧着的白色蜡烛，快速环顾了一圈。
  她发现这里也充盈着外界那种灰白雾气，每个角落都是这样。
  那些蜘蛛网一样的虚幻幽暗隧道则被灰雾排斥在外，模模糊糊，难以看清。
  “果然……”对于这样的状况，芙兰卡一点也不意外。
  卢米安之前就告诉过她，这片区域和灵界是隔绝的，“灵界穿梭”没法在此地使用。
  连灵界都被隔绝了，镜中世界肯定也不会例外！
  因为当前这面镜子已经被带入了灰雾笼罩的区域，所以芙兰卡才能进入它的镜后区域躲藏，但她不可能借此穿梭去地下墓穴之外的某面镜子处——“旅者的行囊”也是基于这个原理才可以继续被使用。
  别说地下墓穴之外的镜子了，芙兰卡连卢米安身上的那几面镜子都没法抵达！
  当然，芙兰卡也没想着利用镜中世界做什么事情，她只是单纯地依靠镜后区域来隐藏自己，不让白色蜡烛的偏黄光芒照射出去，被哈里森看到。
  之前她和简娜埋伏哈里森时不这么做，是因为通过镜面能监控的区域太小，除了视觉的各种感官，还会被严重削弱。
  芙兰卡靠近了玻璃镜面，发现卢米安体贴地将镜子转向了哈里森，让自己可以看见目标的身影。
  看到哈里森依靠白色蜡烛的偏黄光芒在灰雾之中缓慢向斜坡下方走去后，芙兰卡愈发地疑惑了。
  这位是怎么通过灰雾屏障的？
  总不能他也有“愚者”先生的烙印吧？
  “审判”女士他们这些大阿卡那牌都不知道！
  他刚才没用物品，也没举行仪式，依靠的是本身的能力？可不管是“学徒”途径对封印的掌握，还是“偷盗者”途径对漏洞的利用，也都在“愚者”先生的领域内啊，没道理能绕得过灰雾的阻拦……
  “愚者”先生的烙印……
  想到这里，芙兰卡心中一动，脑海里闪过了一个尊称：
  “福生玄黄天尊！”
  哈里森身上有“福生玄黄天尊”的烙印，所以能穿透灰雾屏障？芙兰卡又惊讶又愕然地做出了这么一个猜测。
  她随即发现这好像还挺合理的：
  从目前掌握的情况看，自己等人穿越到这个世界的罪魁祸首疑似“福生玄黄天尊”，而复活岛就是蓬莱神山，蓬莱神山疑似两个世界交汇的节点，或是完成穿越的节点，如果这些都是真实的，那复活岛或者说蓬莱神山的哈里森与“福生玄黄天尊”有密切关系不是很正常吗？
  我们之前被他追寻死亡、黑暗、黄昏相关场景的行为和对死亡深处情况的掌握迷惑了，竟忽略了这点！
  也许真如简娜猜得那样，哈里森对死亡有很深的研究不代表他就是这条途径的非凡者！
  这能更好地解释我们上次没能聚合到他的事情，那这次又是为什么偶遇呢？
  化身为阴影生物的卢米安同样想到了“福生玄黄天尊”这位和“愚者”先生争夺“占卜家”、“学徒”和“偷盗者”三条途径顶端力量的伟大存在。
  他望着一步步缓慢前行的哈里森，联想到了更多的事情：
  “之前，哈里森疑似和‘镜中人’嘉思敏见面，被我们推测他也卷入了漩涡计划……
  “现在几乎可以确定这个推测了，‘魔术师’女士说过，她们对付‘监督者’佩尔乐时，有遇到天尊追随者的阻拦，而佩尔乐是漩涡计划的发起者之一……
  “有这样的背景可以很好地解释哈里森这么一个外来者为什么能经常出没于特里尔地下，又没被‘净化者’们找到……”
  卢米安没急着动手，一方面是他还不确定哈里森的层次，另一方面则是他想看看哈里森一次次来到“撒玛利亚妇人泉”打算做什么，这也许会昭示出很多重要信息。
  目光跟随哈里森移动间，卢米安突然明白了“冥道人”为什么要告诉阿芒迪娜“小心蓬莱”。
  他之前还以为是蓬莱神山重现，河上漂来尸体，让“冥道人”获得了警示，但因为本身状态非常差，更接近恶灵，所以无从分辨阿芒迪娜的真实位置和具体情况，只本能地提醒了一句。
  而现在看来，这就是在告诉阿芒迪娜，蓬莱的人来过“撒玛利亚妇人泉”，要务必小心！
  卢米安刚暗叹自己等人当时完全没往这个方向想，拿着白色蜡烛的哈里森突然侧过脑袋，望向了他隐藏的地方。
  几乎是同时，他耳畔响起了忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音：
  “保护好你的‘旅者行囊’。”
  呃……卢米安顾不得去分辨忒尔弥波洛斯这个提议蕴藏着什么目的，果断将手伸向腰间，握住了“旅者的行囊”。
  下一秒，哈里森抬起了右手。
  卢米安旋即感觉“旅者行囊”被无形之力拉扯了一下，但又被自己紧紧按住了。
  “偷盗者”？不是“死神”途径的力量？天尊的额外恩赐？卢米安疑惑之中，直接借助阴影转移了位置。
  哈里森的背后，黑暗一下蹿升，勾勒出了卢米安的身影。
第一百二十六章 “偷盗者”？
  卢米安刚一脱离阴影生物状态，就“哼”出了声音。
  两道白光从他的鼻中蹿出，飞向哈里森来不及闪避的身体。
  几乎是同时，卢米安感觉哈里森透出了浓郁的死气，灵体骤然内缩，仿佛化成了一粒金灿灿圆溜溜的小米粒，藏到了身体最深处的虚无之地，再也触及不到。
  两道白光落到哈里森的体表后，就像命中了一截腐朽的木头或是早已失去灵性的尸体，未能产生任何效果。
  哈里森刷地转向了卢米安，内缩的灵瞬间膨胀开来，重新将他的身体填满。
  伴随着这个变化，哈里森右掌掌中飞快凝聚出了一根缠绕着白色布条的木棍。
  他将这根偏虚幻的木棍抽向了卢米安。
  木棍上的白色布条轻轻晃动起来，掀起了一道道或凄厉或哀嚎的哭声。
  它们钻入卢米安的耳朵，让正要改变位置的卢米安恍惚了一下，未能及时闪避。
  啪！
  那根缠绕着白色布条的木棍扫到了卢米安的身体。
  他的皮肤迅速苍白，死亡之感飞快加深。
  喀嚓！
  卢米安的身体如镜子般自行裂开了，以一块块黯淡碎片的形式掉落于地。
  紧接着，他浮现于斜坡侧面，抖了下藏着芙兰卡的那面镜子。
  芙兰卡明白他的意思，立刻脱离镜子，握着燃烧的白色蜡烛，跳到了他身旁不远处。
  卢米安另外一只手则伸入“旅者的行囊”，将“黑泪”额饰拿了出来，丢给芙兰卡。
  在这里，不用担心“黑泪”附带的神秘学瘟疫会传播出去，而“痛苦魔女”能承受相应的神秘学病原体侵蚀更久！
  卢米安甚至怀疑，受限于“撒玛利亚妇人泉”的特殊，“黑泪”制造的那些神秘学病原体只能维持一段时间就会自行凋亡。
  至于这段时间里自己怎么办的问题，卢米安早有考量——丢出“黑泪”额饰后，他迅速又把手掌伸入了“旅者的行囊”，握向“勇气之剑”的剑柄。
  他要让这把剑帮自己承担一半的伤害和影响！
  因此而来的勇气过剩问题，卢米安倒不是太担心：
  这里有芙兰卡在，她会注意着引导和纠正“勇士”的选择，用比较委婉比较容易被“勇士”接受的方式，比如占据更好的位置，让“勇士”把剑丢给她，短暂使用一下，等铁黑色直剑真的被扔过来了，却不接住，这样一来，两个人都不会被勇气影响了。
  用芙兰卡的说法就是，有外置大脑在的情况下，对“勇气之剑”的使用可以大胆一点。
  当然，这只能有效降低勇气的影响，没法完全规避。
  哈里森没有眼睁睁看着卢米安和芙兰卡做准备，他将那根缠绕着白色布条的木棍丢了过去。
  木棍在半空飞快虚化，崩解开来，化作点点苍白和阴绿纠缠的光芒融入了黑暗。
  卢米安和芙兰卡的脚下顿时探出了一只只透明模糊、带着阴森寒意的苍白手掌，它们如芦苇丛遭风吹过般疯狂涌动，抓向了两人的脚踝和小腿。
  这仿佛能制造某种麻痹。
  与此同时，哈里森嘴巴张合，用奇异的语言诵念起咒文。
  腾的声音响起，卢米安脚旁燃烧起炽白的火焰，它们带来了高温，对抗着那些苍白手掌制造的阴森、寒冷和麻痹感。
  将“黑泪”额饰缠在了手腕处的芙兰卡则无声无息让邪异安静的“魔女”黑焰水一样流淌，吞没了试图影响自己的那些透明模糊之手，将它们彻底点燃。
  卢米安终于握住了“勇气之剑”，整个人瞬间变得无所畏惧。
  他抽出了那把铁黑色的直剑，向着前方劈了出去。
  一个炽白带青的巨大火球随之凝聚，直奔黑发仅有浅浅一层的哈里森。
  哈里森见状，没有移动，快速念完了最后两句咒文，将右手往“撒玛利亚妇人泉”方向一指。
  刚摆脱苍白手掌纠缠的芙兰卡终于分辨出了敌人在念什么。
  一句是“盗取天机”，一句前面模糊不清，后面是“急急如律令”。
  下方的“撒玛利亚妇人泉”处，苍白的水流咕噜沸腾了起来，映出了一道气质宁静如同黑夜但浑身腐烂流着脓水的女性身影。
  那女性身影静静望着外界，没有任何动作。
  可哈里森的身前却有一道和她类似但更加虚幻更为飘忽的人影勾勒而出。
  卢米安用“勇气之剑”劈出的炽白带青火球刚靠近这人影，就逐渐黯淡，飞快虚化，消失了大半。
  剩下的少许原地炸开，只能让哈里森往后退了两步。
  卢米安见状，毫不犹豫就激发了右掌的“血皇帝”残余气息。
  要比这个吗？
  好！
  那我们就比一比谁更能对“撒玛利亚妇人泉”施加影响！
  没什么好怕的！
  哗啦！
  苍白的水流缩回了连光都无法存在的黑幽幽泉眼，疯狂暴戾的感觉瞬间降临。
  这一刻，不管是哈里森，还是卢米安，芙兰卡，都身心震撼，想要臣服，短暂失去了思维能力，大脑一片空白。
  卢米安右掌的冰冷腐烂感随即出现，压制住了“血皇帝”的残余气息。
  来自泉眼的疯狂暴戾之感迅速消退。
  卢米安第一个找回了思绪，举起铁黑色的“勇气之剑”，几步就奔到哈里森面前，劈向了他的脑袋。
  砰！
  爆炸的声响和散逸的火光中，哈里斯的身体退化成了一个阴森恐怖满是死亡意味的纸人。
  这纸人轻飘飘地贴在了“勇气之剑”的剑身上，被狂暴的冲击风浪撕成了碎片，遭炽白带青的火焰彻底点燃。
  卢米安四周又出现了多个类似的纸人，它们皆有阴森、苍白、死亡之感，画上去的五官呆板滑稽中透着说不出的恐怖和恶毒。
  下一秒，一朵朵黑色的火焰从芙兰卡身边飞了过来，落在这些纸人身上，从根本上燃烧起支撑它们的灵性和神秘。
  只是眨眼的工夫，这些阴森的纸人就在一连串的惨叫之声里倒了下去，化为灰烬。
  “哈里森跑了！”芙兰卡扫了一眼后，立刻做出了判断。
  卢米安提着“勇气之剑”，蹬蹬蹬就追向了斜坡之上，一直追到了灰雾的边缘。
  这里的雾气轻轻晃荡着，似乎在告诉他敌人刚逃出去没多久。
  卢米安正要追赶而出，耳畔响起了芙兰卡的声音：
  “我们交换一下封印物，我的快到时间了。”
  卢米安没有畏惧“黑泪”的负面影响，当即将“勇气之剑”丢了过去。
  这把铁黑色的直剑刚刚脱手，他的理智和清醒就重新占领了他的大脑：
  “差点忘记芙兰卡自己没法脱离灰雾……
  “我要是自己出去，即使真能追上哈里森，没有外置大脑又未提前想好策略的情况下，‘勇气之剑’反倒会成为我最大的问题……
  “芙兰卡虽然也急着抓住哈里森，但还是保持着足够的理智，能快速分析当前的局势，做出准确的判断……”
  卢米安一接住“黑泪”，立刻将它塞回了“旅者行囊”内那个独立空间里，然后在芙兰卡协助下把“勇气之剑”也收了起来。
  他这才拉着芙兰卡，穿透灰雾，回到通往古老墓室的斜坡上。
  卢米安依靠“猎人”的追踪能力一路寻找哈里森时，芙兰卡也在利用占卜的方法获得线索。
  但那位复活岛来客脱离藏着“撒玛利亚妇人泉”的巨大墓室后，就完全失去了踪迹，并且完成了反占卜这件事情。
  一直找到位于第三层的“克丽丝芒娜夜柱”，卢米安和芙兰卡才停了下来，彼此对视了一眼。
  芙兰卡湖水蓝色的眼眸里是不加掩饰的失望和后悔，她“哎”了一声道：“早知道喊上简娜，让她在墓室外面潜伏着，这样就可以堵住哈里森了。”
  卢米安宽慰起芙兰卡：
  “以哈里森表现出来的实力，我们应该庆幸简娜没有单独在外面潜伏，否则她很可能被发现，遭遇攻击，未必能撑到我们离开‘撒玛利亚妇人泉’。”
  “也是……”芙兰卡长长地叹了口气。
  握着白色蜡烛的她左右看了一眼，将听见的两段咒文翻译给了卢米安。
  卢米安一边拿出新的蜡烛点燃，一边思索着说道：“盗取天机……他还试图偷我的‘旅者行囊’……他是感应到有贵重物品存在，才识破了我的隐藏？
  “这么看来，哈里森更像是‘偷盗者’途径的非凡者，但他又可以使用‘死神’途径的力量，并且是相当厉害的那种。
  “我们之前遇到的‘偷盗者’途径非凡者哪怕到了序列5‘窃梦家’，也表现不出这样的水准，而哈里森又明显不具备神性……天尊烙印带来的提升？”
  芙兰卡若有所思地说道：“之前‘黑之魔女’告诉我原初可以在一定程度内修改‘魔女’途径不同序列的能力表现后，我曾经写信和‘审判’女士交流过这件事情，她说，不是只有真神才能办到类似的事情，某些天使之王也可以，曾经的阿蒙就篡改过‘偷盗者’途径不同序列获得的神秘学知识和部分能力。
  “哈里森现在表现出来的是原版，完整版？”
  “这可能是一个原因，但我觉得他刚才的一些表现已经超过了序列5，即使是完整版的‘窃梦家’应该也办不到……复活岛对力量的利用方法、表现形式和‘神之途径’存在较大区别？”卢米安斟酌着说道。
第一百二十七章 帮忙
  拿着白色蜡烛的芙兰卡想了一阵，想不出究竟是个什么情况，只能边往“克丽丝芒娜夜柱”所在区域外走，边郑重说道：“不管是不是复活岛对力量的利用方法和表现形式有特殊，不管哈里森是‘偷盗者’途径的非凡者，依靠盗取天机来使用‘死神’途径的力量，还是属于‘死神’途径，借助天尊的烙印或恩赐展现偷盗的能力，我们都不能小瞧了他，得赶紧把这事汇报上去。”
  卢米安走在芙兰卡身旁，点了下头道：“如果不用封印物，我没有把握赢他，至少是没有把握抓住他或杀死他，而他也未必没有‘1’级封印物。”
  “还好我们今天遇到了他，要是换个场合，只有自己一个人的时候再‘偶遇’，会危险很多。”芙兰卡吐了口气，改变了话题，“这是不是意味着天尊的信徒们真正卷入漩涡计划了？他们能拿到什么好处？”
  “让某位邪神降临？”卢米安根据以往掌握的知识和情报，做起猜测，“或者让末日提前来临？”
  芙兰卡映着昏黄烛火的表情变幻了几下，最终只能长长地叹了口气。
  卢米安一步步往前，踢走了无声无息伸过来的白骨手掌。
  他非常平静地说道：“这肯定是一个非常大的漩涡，我们不能只期待大阿卡那牌们提供帮助，还得尽快提升自己的实力，免得被漩涡波及后，连反抗的能力都没有。”
  “对。”芙兰卡表示赞同。
  卢米安依旧直视前方，嗓音不变地说道：“你得尽快消化‘痛苦’魔药，我也得尽快让路德维希真正成为队伍的一员。”
  芙兰卡怔了一下，忍不住望向卢米安的侧脸。
  她犹豫了两秒，斟酌着问道：“你是因为愧疚才这么说的？没必要，可以想别的办法。”
  “愧疚只是其中一部分原因，甚至不是最主要的那个。”卢米安没什么表情变化地前行着。
  芙兰卡微皱眉头，看着卢米安，提出了遇到哈里森之前就有的一个疑问：
  “你今天突然来找我，还那么主动，是因为什么？我还以为得等我忍耐不下去我们相处的状态，主动找你，你才会履行约定的。”
  卢米安笑了一声：
  “如果我说是简娜让我来找你，你相信吗？”
  芙兰卡突然有点心塞，甚至不知道是因为哪个原因塞，或者哪个原因都有。
  她闷闷说道：“她让你来，你就来啊？”
  卢米安笑了笑，仿佛在说一件很平常的事情：
  “在没有神秘学力量影响的情况下，我如果完全不想做一件事情，那这个世界上，只有一个人能迫使我去做。”
  芙兰卡知道卢米安说的那个人是谁，也明白了卢米安想表达的意思是什么。
  她心中的淤塞顿时消解了不少，然后因联想到某些事情，表情变得颇为复杂，那有恼怒，有酸楚，也有欣喜。
  她握起未拿白色蜡烛的右拳，“砰”地捶到了卢米安的肩膀上，相当用力：
  “你小子，暴露了啊！”
  卢米安硬生生承受了这一拳，仿佛早有预料。
  两人沉默着又前行了一阵，芙兰卡调整好了情绪，好奇问道：“其实，我之前就想问，当时简娜已经找到了你，讲出了自己的想法，而你说最好的应对其实是拖延，拖延到你成为‘铁血骑士’，可那种情况下，还怎么拖延？没法拖延了啊！”
  卢米安瞥了芙兰卡一眼：
  “找安东尼啊，你是不是忘记我们队伍里还有一个‘心理医生’了？”
  芙兰卡干笑道：“这种事情怎么能找每天都碰面的‘心理医生’队友？多尴尬啊！我和简娜肯定是没法就这方面的事情找安东尼的。”
  卢米安没理睬芙兰卡的辩解，继续说道：“通过‘心理医生’的帮忙，甚至是‘催眠师’的能力，肯定可以把问题拖后一段时间，但这件事情本质上是情感问题，不是心理问题，也不是精神问题，靠‘心理医生’可以拖延，但没办法一直拖延，迟早会爆发出来，还不如早一点解决好。”
  芙兰卡“嗯”了一声。
  又走了几步，她望着前方的黑暗，语气平和中带点欣喜地说道：“你知道我刚才为什么只揍你一拳吗？”
  “不知道。”卢米安很坦然。
  芙兰卡笑了笑，颇感欣慰地说道：“以前的你总是给我一种，嗯，目标很重要，力量很重要，关系密切的人很重要，但自己不重要，怎么样都无所谓的感觉。
  “这次我原本以为你也是在这种状态下做出的各种决定，但刚才你说你不是完全的被动，也有想法，哪怕只有一点，我也很开心。”
  卢米安未做回应，但也没有反驳。
  ……
  特里尔，歌剧院区，一个位于地下室的房间内。
  安东尼见到了“宝剑骑士”。
  这位小阿卡那牌的持有者依旧穿着白色的衬衫和黑色的马甲，棕发略显凌乱，眼神看起来相当压抑。
  此时，“宝剑骑士”正坐在一张长桌旁，长桌对应不同椅子的地方各盖了几张扑克牌。
  望了仿佛刚结束的牌局一眼，在南大陆拉克雷地区已经和“宝剑骑士”见过面的安东尼礼貌地问了声好。
  “宝剑骑士”简单做了回应，等到安东尼找了张面前未摆放扑克牌的椅子坐下，才压着嗓音道：“我想请你帮两个忙，一个是做一段时间的心理治疗，帮我稳定精神状态。”
  “没有问题。”安东尼轻轻点头。
  他知道“正义”女士和“苏茜”女士最近不在特里尔，好像是因为间海西岸出现了巨龙的线索，以及某位在鲁恩王国的塔玛拉家族“审判”支系成员浮出水面，表达了想要合作的意图，所以两位女士离开特里尔已经有一段时间，还得一段时间才能回来，而身在特里尔的小阿卡那牌里，有能力帮“宝剑骑士”做心理治疗的只剩下他一个。
  “宝剑骑士”保持着那种压抑状态，继续说道：“第二个忙，我们发现纵欲派的部分成员似乎带了一件相当重要的物品到特里尔，他们之中有半神存在的痕迹。
  “我们已经确认了这几个纵欲派成员居住在哪里，但在未弄清楚那件物品是什么，暗中是否还藏有厉害人物的情况下，我们不想贸然发动袭击。
  “这件事情也最好不要利用官方的力量，要是那件物品对我们有用，却被官方得到，会相当麻烦。
  “他们居住的那栋别墅，每隔两三天会有一个仆人出来采买，当然，暗中肯定有纵欲派的成员看着，不确定实力和层次。
  “我们会负责让暗中看着采买仆人的纵欲派成员分散注意力，你找机会催眠采买仆人，问两三个问题，然后再催眠他遗忘掉被问的事情。
  “询问的时间很短，风险也很大，我们无法保证你绝对安全，只能说会将你的安全放在第一位考虑。
  “你可以拒绝，但要是答应，我们会给你足够丰厚或者足够特殊的报酬。”
  “足够特殊？”安东尼略感疑惑地问道。
  “宝剑骑士”马里奇从衣兜内摸出了一枚亮闪闪的鲁恩金镑，嗓音低沉地说道：“我想你应该认识它。”
  安东尼瞬间就记起了简娜和路德维希获得的幸运金币。
  他思索了片刻道：“好，我会帮你们‘催眠’那个采买仆人并负责提问，但问题需要你们自己设计，我不知道什么是你们关心的。”
  “成交。”“宝剑骑士”露出了些许笑意，但眼神依旧压抑。
  安东尼看了他一眼道：“我们现在就进行第一次心理治疗，怎么样？”
  “可以。”“宝剑骑士”轻轻点头。
  安东尼平和笑道：“首先我得申明，‘心理医生’不是万能的，有时候只能帮助你找到正确的路，有时候只能让你的情绪得到一定的缓解，从而可以用较为正常的状态重新看待让你烦恼的那些事情。
  “就像节制是为了关键时刻释放，要是一直不释放，我只能帮你拖延一段时间，总会控制不住的。”
  ……
  两天后，熙熙攘攘的市场内。
  安东尼看到了自己的目标，那是一个有着明显南大陆血统的男子。
  他装着挑选新鲜的肉类，慢慢地向目标靠拢了过去。
  根据约定，“宝剑骑士”他们现在就要开始分散暗中那位纵欲派成员的注意力了，要是未能成功，则会利用“怨魂”附身的方式通知他今天任务紧急中止。
  没多久，安东尼走到了目标旁边。
  忽然，他眼睛一亮，弯下腰背，从地上捡起了一枚金路易。
  他犹豫了片刻，还是询问起身旁那位采买仆人：
  “先生，这是你掉的吗？”
  那采买仆人茫然望了过去，被金币的光芒晃得闪了下眼睛，与此同时，安东尼的眼眸悄然竖了起来，染上了淡金的色泽。
  注意力完全被金路易吸引的采买仆人吞了口唾液道：“是，是我的。”
  至此，安东尼完成了“催眠”。
  他将那枚金币递给了采买仆人，闲聊般问道：“他们在别墅里做什么，怎么一直不出门？”
  那仆人愣了一下道：“他们在狂欢，一起狂欢。
  “他们在生孩子，在生孩子！”
第一百二十八章 与虎谋皮
  在生孩子？安东尼忽然有了强烈的不好预感。
  他当机立断地放弃了“宝剑骑士”预设的第二个问题，直截了当地问道：“谁在生孩子？”
  那仆人茫然中透出几分恐惧地回答道：“都在生！
  “女的在生，男的也在生！”
  男的也在生……安东尼头皮一阵发麻，险些给自己丢一个“安抚”。
  他从衣兜内又拿出了一枚金币，笑着对那个采买仆人道：“你是不是忘记你还掉了一枚金路易？”
  那采买仆人顿时感觉金路易的光芒映入了对方的瞳孔。
  他认为眼前的男子应该是想贿赂自己，于是忙不迭地点头道：“对，对，我忘了。”
  随着这句话的说出，采买仆人的思绪一下模糊，仿佛听到了什么，又似乎什么也没有听到。
  等他回过神来，他已是忘记了刚才发生的事情，手里拿着的金路易也不见了。
  距离市场两条街的巷子里，安东尼看见昨晚骤雨带来的水洼里，“宝剑骑士”马里奇的身影映了出来。
  不等“宝剑骑士”开口，安东尼飞快将自己得到的情报告诉了对方，末了道：“纵欲派只是放纵欲望，应该不以生孩子为自身途径的标志吧？”
  “宝剑骑士”眼中的压抑比之前好了一些，他表情凝重地说道：“纵欲派里的‘原始月亮’信徒偶尔会，但不至于连男人都在生。”
  安东尼沉声说道：“基于那些纵欲派信徒的表现，基于他们带了一件非常重要的物品到特里尔，基于漩涡计划在酝酿，基于漩涡计划的主导者是那些信仰邪神的‘掮客’们，我怀疑纵欲派信仰的‘欲望母树’和‘夜游会’信仰的‘伟大母亲’在某件事情上开始合作了，而那件事情是漩涡的重要组成部分！”
  “宝剑骑士”既然来了特里尔，自然从自己的大阿卡那牌那里知晓了漩涡计划的存在，他嗓音低沉地回应道：“你的猜测值得警惕，我会立刻向‘隐者’女士，向我们节制派的高层汇报这件事情，如果有必要，我们将果断采取行动。”
  安东尼点了下头：
  “最好还是告知官方一声，在特里尔，没有人比他们更适合处理这件事情。
  “我也要回去找我的同伴们了，让他们提防好漩涡的来临！”
  说完，安东尼就要转身奔出巷子。
  “我的同伴会带你去找‘权杖七’，这样更快。”“宝剑骑士”喊住了安东尼，“预定的报酬等局势平稳下来给你。”
  这位小阿卡那牌的持有者迅速消失在了水洼表面。
  他急着写信给自己的大阿卡那牌“隐者”。
  ……
  纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓内。
  芙兰卡和简娜挤在长沙发上，比较着各自手里的鲁恩金镑。
  “我能感觉到它们有一点特殊，但又不知道特殊在哪里。”芙兰卡颇为高兴地感慨了一句。
  她随即抬起头来，望向抢了自己位置的卢米安：
  “‘星星’先生的报酬竟然是这个，哈哈，现在就你没有了！”
  卢米安好笑说道：“你是不是忘记安东尼了？
  “而且，卢加诺也没有。”
  简娜看了靠着自己的芙兰卡一眼，斟酌着说道：“我最初拿到幸运金币的时候，以为是物品上的恩赐，但你和路德维希也相继得到后，我开始怀疑它们代表的也许是某种象征或者凭证，以后我们很可能将会一起经历某些事情。
  “卢米安身上有那么多特殊，总会卷入进来的，他迟早会拿到一枚。”
  “至少他现在还没有。”芙兰卡拿着那枚幸运金币，炫耀般晃了晃。
  就这件事情交流了一阵，芙兰卡收起幸运金币，问起卢米安正事：
  “路德维希‘培训’的怎么样了？”
  “能很好地听从我的命令了，接下来就是共同经历一些事情，让他和你们逐渐形成默契。”卢米安思考了下道，“我会设计相应任务的，因为人数很少，有个两三周应该就能达成目的了。”
  “那我大概率在你晋升前就消化完‘痛苦’魔药，现在最大的问题是怎么让‘黑之魔女’相信我能这么快消化完。”这两天，芙兰卡的“痛苦”魔药消化进度又前进了一大截，她预估自己也就再需要一周的样子。
  简娜沉默了一下道：“我的‘欢愉’魔药已经消化完了，调整两天就能举行仪式，晋升‘痛苦魔女’了。”
  “这么快？”芙兰卡惊讶脱口。
  简娜表情复杂地看了芙兰卡一眼，没有回答。
  芙兰卡先是一愣，旋即“哦”了一声。
  她已经明白为什么了，这让她的心情更加复杂，有酸，有闷，有难过，也有欣喜和得意。
  “我已经把魔药材料和剩下的冰檬鱼片都给简娜了。”卢米安顺势说道。
  “嗯。”芙兰卡迅速就调整好了心态。
  感受着被自己靠住的简娜，嗅着对方身上传来的香气，再看了看对面占据着自己位置模仿自己坐姿的卢米安，她忽然又觉得这两天过得还挺开心挺笃定的，除了偶尔会泛起痛苦和难过，其他都很不错，卢米安也能主动地表达一些他的重视了，虽然不多。
  自穿越以来，芙兰卡还是第一次有类似的感觉。
  “算了算了，就当是我芙某人开了后宫，只不过……”芙兰卡暗自叹息了一声。
  她希望这样的时光能再维持得久一点，希望什么漩涡什么末日都不要来临。
  就在这时，卢米安侧过脑袋，将目光投向了客厅偏门口的区域。
  安东尼的身影迅速勾勒在了那里。
  “有重要情报。”安东尼没有啰嗦，直接说道。
  卢米安从安乐椅上站了起来，用点头的方式示意安东尼继续。
  安东尼把自己从那个采买仆人处收获的信息和自身的猜测快速讲了一遍。
  这个过程中，简娜和芙兰卡两位“魔女”皆有了来源于自身灵性的危险预感。
  卢米安毫不犹豫说道：“我先把这件事情告知‘魔术师’女士，然后立刻去和路德维希、卢加诺会合，一起转移去新的安全屋，之后就看大阿卡那牌们会给我们分配什么任务。”
  ……
  无穷无尽的灰白雾气之上，古老巍峨的宫殿内。
  一张斑驳的青铜长桌两侧，一道道仿佛被灰雾侵染略显模糊的身影飞快成形，勾勒了出来。
  这足有八位。
  青铜长桌最上首和最下方的椅都空置着。
  “正义”小姐站了起来，环顾了一圈道：“这是得到‘愚者’先生同意的紧急聚会。”
  “魔术师”女士没有耽误时间，等“正义”小姐一坐下，立刻询问起斜对面的“星星”先生：
  “让‘圣杯二’去取‘撒玛利亚妇人泉’泉水是你的想法，还是黑夜教会的暗示？”
  “星星”先生这次坐得很端正：
  “我梦中获得的启示。”
  “梦……这是‘黑夜女神’在提醒我们注意哈里森的问题吗？对，祂应该知道哈里森已经几次进出‘撒玛利亚妇人泉’，并且掌握了规律……”“魔术师”女士没再追问，转而望向和自己同侧的“隐者”女士，“‘神秘女王’那边有反馈什么信息吗？”
  “隐者”女士先是摇头，接着回忆着说道：“她有一段时间没联系我了，我前两天试图找她，没有回应……”
  说到这里，“隐者”女士突然顿住，预见到了某个场景。
  然后，她就看见“倒吊人”先生、“月亮”先生、“太阳”先生和“审判”女士等人的目光同时投向了自己，眼神皆是凝重，透出不加掩饰的警惕。
  ……
  被风暴时而高高抛往半空，又时而重重拍向海中漩涡的“黎明号”艰难地维持着自身的平衡，就如同一个被丢入了大海的玩具。
  它的甲板上没有一个水手存在，无论船帆，还是绳索，皆自行动着，像是正被看不见的人操纵。
  不知过了多久，暴风雨终于平息，属于海上六王之首“神秘女王”的“黎明号”很快平稳了下来。
  它的前方，一个覆盖着深绿近黑巨大树木的岛屿逐渐在蓝天白云下勾勒了出来。
  穿着带花朵衬衫、棕色船长外套的“神秘女王”贝尔纳黛从船舱内走出，一直走到了船头位置。
  她的双眸蔚蓝如同深邃的海洋，挺直的眉毛恰到好处地延伸着，自然披下的栗色长发一直垂到了腰间，下身是便于活动的长裤和皮靴。
  这位“神秘女王”空着双手，凝望起那座岛屿，眸光变得幽暗，脸上缺乏表情。
  眼见岛屿越来越近，船舱内又走出来一个人。
  那人同样是女性，黑发褐眸，长相秀丽，是典型的鲁恩人模样，身上套着绣有多个口袋和不同花朵的深色长袍，这是古代商人们最爱的打扮。
  “监督者”佩尔乐！
  这位邪神信徒、漩涡计划的发起者出现在了“神秘女王”的船上！
  佩尔乐走到船头位置，立于“神秘女王”贝尔纳黛的身旁，同样凝望起那座岛屿，脸上浮现出了明显的笑意。
第一百二十九章 漩涡的中心
  14区，植物园内，一栋属于管理者的木制小屋。
  这是卢米安去摩罗拉前就预备好的安全屋，他并没有租下来，只是用金钱征服了那名植物园管理者，告诉他需要使用的时候，他必须让出来，并且还得假装出他依旧住在这里的假象。
  观察了下周围郁郁葱葱的树木，芙兰卡收回目光，走到坐在小木桌前，啃着甜甜圈的路德维希旁边，故意笑着问道：“要不我给你布置点作业吧？”
  路德维希刷地抬头，警惕地望着芙兰卡，身体本能地往后面挪了挪。
  芙兰卡顿时笑了起来，无声自语道：
  我感受到了天使的痛苦，感受到了“痛苦”魔药的又一点消化！
  “你怎么欺负小孩子？”简娜见状，好笑地说了一句。
  “这算什么小孩子？”芙兰卡笑吟吟解释道，“我之前就在猜测，让路德维希感受学习和做作业的痛苦同样能帮助我消化魔药，只是没敢尝试，怕破坏了卢米安对路德维希的‘培训’，让他想要离家出走，现在嘛，漩涡可能快要来临，能多消化一点是一点，反正路德维希没那么快和我们形成默契，心意相通。”
  路德维希看着芙兰卡，棕色的眼眸里明明白白地透出了一句话：
  你这个魔女！
  简娜仔细一想，觉得芙兰卡说的好像没有问题，等之后卢米安完成了晋升，自己也到了“痛苦魔女”阶段，这可以成为消化的方法之一。
  路德维希的眸光在芙兰卡和简娜之间来回移动了几次，用一种保证的口吻说道：“我会努力和你们培养默契的！”
  “不错。”卢米安鼓了下掌，对芙兰卡和简娜道，“你们也有‘阴谋家’的潜质啊，现在路德维希不排斥和你们组队了。”
  可我没想到会是这样的结果……芙兰卡环顾了一圈，总觉得卢加诺和安东尼的眼神仿佛在说“看吧，你把人家孩子逼到这个程度了”。
  卢米安丢了块包装成金币模样的巧克力给路德维希，若有所思地问道：“吃过那个厨师的胃袋后，你应该又回忆起了不少知识吧？”
  路德维希飞快剥着巧克力的包装，很是坦诚地回答道：“嗯！”
  这培训的效果不错嘛……芙兰卡见路德维希这么乖巧，略感诧异又带着点赞赏地望向了卢米安。
  卢米安拉过一张椅子坐下，用诱导的口吻问道：“你对‘掮客’途径有没有了解，知道什么是他们口中的漩涡吗？”
  这段时间忙着培训路德维希，给他任务，卢米安差点忽略路德维希是来自屏障外的邪神天使，也许对“掮客”途径有一定的了解。
  ——知道漩涡计划后，去摩罗拉前，卢米安问过路德维希类似的问题，当时路德维希摇头表示没有印象，但现在他又恢复了一些，听话了不少。
  路德维希咀嚼着巧克力，嘴巴不停地陷入了沉思。
  过了好几秒，他不太确定地说道：“意思好像是更复杂的，涉及更多交易者的交易，不是一对一那种。”
  说着说着，路德维希从旁边拿过一叠面包片，将它们依次摆放到了桌上，充当不同的交易者。
  然后，这小男孩指着那些面包片道：“交易可以发生在它们之中任何一组，也可以是三方的、四方的、更多方的交易，把相应的线条连接在一起后，就像织了一张蜘蛛网，或是制造了一个漩涡，卷入了很多人。”
  卢米安理解了路德维希的意思，思索了下道：“这么看来，‘欲望母树’和‘伟大母亲’的交易应该只是漩涡的一环，那漩涡的中心在哪里呢？”
  ……
  广场区，居住着“玫瑰学派”纵欲派几名成员的独栋别墅外。
  昂古莱姆·德·弗朗索瓦和一群“净化者”已是来到了附近。
  为了这个任务，他从市场区的宗教裁判所借来了一件封印物，那是他习惯使用的1级封印物“太阳之剑”，现在，它正插在灰白色人形机械造物的脊椎里。
  昂古莱姆望了眼白云朵朵阳光不算猛烈的天空，环顾了一圈道：“第一小队跟我进入，第二小队埋伏在地下特里尔，第三小队绕去后门……”
  吩咐完队员，他微微张开双臂道：“圣维耶芙和圣普莱西正注视着这里，我们必将胜利！
  “赞美太阳！”
  “赞美太阳！”每一名“净化者”都做出了回应。
  等到不同的小队已各就各位，穿着棕色呢制大衣的昂古莱姆由静转动，奔向了那栋别墅，灰白色的人形机械造物紧跟在他身旁。
  对于这个据说可能存在“玫瑰学派”半神的任务，昂古莱姆并不是太担忧，因为特里尔大主教圣普莱西和特里尔主保天使圣维耶芙不仅仅只是注视，已经到了附近，随时准备着净化那些邪恶，自己等人的主要目的是逼迫那些血腥的“玫瑰学派”成员离开藏身处，必要之时，可以直接摧毁整栋别墅，将那些非凡者和信仰邪神的普通人一起净化。
  虽然昂古莱姆觉得那些普通人可能还有挽救的机会——其中部分对“欲望母树”的信仰未必那么深，但挽救的前提是自己队员的安危都得到了保证。
  作为队长，他首先得对自己的下属们负责！
  蹬蹬蹬，昂古莱姆率先冲过花园，抵达了别墅主屋的正门。
  就在这时，他看见里面弥漫起白色的、淡薄的雾气，那些雾气不断地扭曲着形态，于玻璃窗上，于墙壁表面，凸显出了一张又一张宛若真实的痛苦脸孔。
  昂古莱姆停了下来，准备召唤“神圣之光”净化这些雾气。
  忽然，淡薄的白色雾气深处，别墅二楼的某个房间内，一道道形似绯红月光的辉芒亮了起来。
  它们迅速勾勒出了一道僵硬迟钝、扭曲模糊的身影。
  不知为什么，看到那绯红身影的同时，昂古莱姆和他的队员都有了一种遭受极致之美震撼的感觉。
  他们痴迷地望着白色雾气深处的绯红身影一点点地走向窗口，完全忘记了自己的任务是什么。
  他们耳畔响起了一声声婴儿的啼哭。
  跟随啼哭声而来的还有一道阴恻恻的、分辨不出男女的声音：
  “你们来得正好。”
  ……
  原始岛屿深处，树木陡然消失的地方。
  依靠某位帮助规避了父亲“禁令”的“神秘女王”贝尔纳黛又一次看见了那座挖空山腹修建而成的黑色陵寝。
  这黑色陵寝大部分属于山脉本身，小部分有人工的痕迹，表面没有一根杂草，也未覆盖藤蔓，高足上百米，极尽恢弘之能事。
  这里沉睡的是贝尔纳黛的父亲，曾经的因蒂斯帝国皇帝，开创了一个时代的罗塞尔·古斯塔夫。
  那陵寝的表面就铭刻着罗塞尔制定并颁布的《民法典》和他创立的社会新风尚、发明的某些物品。
  罗塞尔大帝当初从“窥秘人”途径强行跳转“律师”途径，试图成为序列0的“黑皇帝”，结果陨落在了成神仪式上。
  这是他刻意想达到的效果，因为他晚年去过一次月亮，遭受了严重的、隐蔽的污染，只能考虑以“黑皇帝”九座陵寝不灭、所建秩序不亡，就可能复活归来的特质来摆脱那种污染。
  而他被杀死后，原本的、属于“窥秘人”和“通识者”两条途径的非凡特性会完全析出，等他复活过来，则只有纯净的“黑皇帝”非凡特性会受到召唤，回归他的身体，他也就不会像第四纪那位强行跳转不相邻途径的“血皇帝”一样陷入半疯的状态。
  可惜的是，因为“黑皇帝”仪式已经完成而具备真神位格的罗塞尔发现那种隐蔽的污染即使死亡也无法摆脱。
  它不断地新生着。
  于是，未彻底死亡但又不算活着的罗塞尔封印了自己，以免被那种污染彻底改变。
  贝尔纳黛曾经来过这座“黑皇帝”陵寝一次，靠着身上某件“0”级封印物的能力和“愚者”先生的帮助，进一步封印并保护了自己的父亲。
  她今天到来，是想利用多种污染彼此牵扯以达成平衡的办法让父亲初步摆脱当前的状态，复活归来，之后就可以等待“愚者”先生苏醒，对污染做最好的封印了——这样一来，即使苏醒的不是“愚者”先生，而是“福生玄黄天尊”，她的父亲依靠本身的平衡也能勉强维持下去。
  为此，她愿意冒险去推动一些灰色的交易。当然，她也根据自己预见到的未来，做了不少准备，以免局势朝恶化的方向发展。
  这一路行来，贝尔纳黛没再像上次那样遭遇种种阻碍和攻击，非常顺利就抵达了父亲的陵寝外面。
  她借此确定了“掮客”佩尔乐找来的其中一位交易者是谁。
  而这场交易也许不止两方！
  “现在就可以举行仪式，让你想要的污染进入陵寝了。”“监督者”佩尔乐笑着对“神秘女王”贝尔纳黛说道，“但我需要‘许愿神灯’作为媒介。”
  “0—05”，“许愿神灯”！
  贝尔纳黛表情平静地说道：“这不是交易的内容。”
  佩尔乐叹息着笑道：“那会让仪式更简单，效果更好。
  “但没关系，你帮助我来到这里的交易让我主很满意，我又获得了新的恩赐，可以尝试着靠自己和对应的物品完成仪式。”
  说话间，佩尔乐张开了双臂，身体逐渐变成了白色的雾气，雾气膨胀开来，缓慢旋转，形成了一个漩涡。
第一百三十章 交易者们
  随着一根根灰白色的晶簇被雾气笼罩，自行崩解，融入了进去，佩尔乐化身的白色雾气飞快膨胀成了一个巨大的、奇异的漩涡。
  漩涡之中，这位“监督者”的脸孔若隐若现，时而扭曲，时而正常。
  她望着天空，嗓音变得飘忽，用“秩序之言”说道：“贝尔纳黛付出罗塞尔陵寝所在原始岛屿的位置信息、漩涡仪式的举行之地和部分材料，请求一场灰色交易，她想要的报酬是伟大的‘不定之雾’给予罗塞尔恩赐，让祂体内的污染真正达到平衡。”
  佩尔乐话音刚落，白色的漩涡内就亮起了一个光点。
  光点里是一片深沉幽暗的虚空，虚空正中有一颗坚实而厚重的星球，星球的表面笼罩着一层层变化不定的白色雾气。
  霍然间，能笼罩星球的白色雾气分出一缕，落向了光点的边缘，那里仿佛有一层无形的屏障。
  那缕白色雾气随之扩散，变得虚无，然后借助仪式的力量，借助蕴藏着真理的暗箱，借助无形屏障表面的裂缝，巧妙地穿透过去，落到了佩尔乐变成的那团白色雾气上，落到了那张有时狰狞有时含笑的模糊脸孔上。
  两者融合为一。
  紧接着，佩尔乐化身的白色雾气分出很大一部分，以河流的形式缓慢地奔涌向了挖空山腹修建而成的那座“黑皇帝”陵寝，渗了进去，源源不绝。
  “神秘女王”贝尔纳黛转过身体，背对起那座陵寝。
  她的栗色长发骤然分开，脑后长出了一双冰冷无情的透明眼睛，其他五官则模糊着在这双眼睛周围缓慢成型。
  这就像是要长出另一个她。
  贝尔纳黛借此窥视到了黑色陵寝内部的几幕场景，确认沉睡的父亲罗塞尔已被涌入的白色雾气包裹。
  这一点点侵蚀到了罗塞尔的体内，开始扭曲那种不断新生的污染，让它放慢了速度。
  同样的，它还扭曲了让新生污染迅速死亡的那种力量。
  由于白雾污染和原本污染存在数量上的差距，几者之间想达成真正的平衡还需要一段时间来维持仪式。
  这时，白云朵朵的蔚蓝天空上，未近正午的太阳忽然爆发出刺目的光芒，就像察觉到了这座原始岛屿上有异常危险的灰色交易在进行。
  而得到光点内那缕白色雾气加强的佩尔乐脸孔愈发模糊和抽象，相应的雾气则膨胀到将整片没有树木的区域完全笼罩住，只是未靠近贝尔纳黛和那座“黑皇帝”陵寝。
  一个又一个光点随之在这片雾气内浮现。
  佩尔乐处于扭曲状态的脸孔望向了其中一个光点，用更加虚幻和飘渺的嗓音道：“伟大的‘超星主宰’同意全力出手，压制屏障，让所有位于星界的真神无力再干涉屏障内的事情……”
  佩尔乐刚说到这里，她凝视的那个光点内猛然出现了一团极其明亮，足以吞噬所有黑暗，刺瞎天使眼睛的光芒。
  伴随着这个变化，天空的高处一下被照亮，就像密闭房间内被丢了一颗闪光弹一样。
  受到仪式保护的佩尔乐也不得不闭上了眼睛。
  她和“神秘女王”贝尔纳黛都没能看见高空变得虚无，虚无的深处仿佛有一层透明的、多有裂缝的屏障。
  那片虚无内还有一轮画出来般的太阳，有笼罩着浓郁黑暗的庞然大物，有被闪电风暴簇拥着的恐怖身影，有一双于裂缝中睁开、似乎连接着颀长身躯的黄铜色眼睛，有布满一个角落的麦穗、花朵和泉水，有模模糊糊呈现出一幕幕文明场景的濛濛微光……
  一个巨大的、沉重的、至密的“火球”重重砸在了那多有裂缝的无形屏障上，爆发出的光芒极其灿烂，将那片虚无完全照亮，将那些抽象得仿佛概念组成的图案照得近乎透明。
  这未给屏障内的世界带来遍布各处的地震，只是让人们短暂睁不开眼睛。
  白色雾气里的佩尔乐脸孔闭着双眼，继续用“秩序之言”道：“祂需要的报酬是，让桑塔港海底那艘飞船的封印被破除。”
  佩尔乐话音刚落，有一个光点变大了少许，里面映出的景象是蔚蓝大海。
  终于，穿透屏障的明亮光芒不再那么刺目，佩尔乐睁开双眼，望向对应光点内的蔚蓝大海，嗓音飘渺地说道：“‘美味学派’的托普赛愿意支付这个报酬……”
  伴随着佩尔乐的话语，那片蔚蓝大海上突然产生了一个恐怖的漩涡。
  漩涡内冒出来一个怪物，那有几十上百米高，下半身形似巨蛇，覆盖着深藏邪异花纹的鲨鱼般皮肤，上半身分出了九个脖子，每个脖子上都长着一个不同的脑袋，那有宛若蛇类的，有仿佛巨鲨头部的，有毛发湿漉漉呈黑狼形态的，有疑似传说中巨龙的……
  最核心那个脑袋最为奇异，看起来像是人类的脸孔，却只剩下了一张嘴巴，嘴里的牙齿锋利到似乎能咬碎一切。
  这脑袋扑到了封印那片海域的无形力量上，疯狂地啃咬了起来，别的脑袋有的吞吃起海里的鱼群，有的往封印处喷吐出了毒液，有的尝试着用自身的能力影响封印……
  “他需要得到的是……”“监督者”佩尔乐的嗓音透过白色的雾气传入了“神秘女王”贝尔纳黛的耳朵，“让伟大的‘原初饥饿’的天使回归！”
  白色雾气外的贝尔纳黛不知什么时候已凝聚出一根式样古老的长枪，那长枪曾经出现于无法追溯的古老年代，沾染上了某位伟大存在的血液，通体都有暗红的血点和斑块，似乎能伤害到真正的神灵。
  “神秘再现”，“朗基努斯之枪”！
  贝尔纳黛将这根散发出毁灭气息的古老长枪投向了那团白色雾气，但目标不是“监督者”佩尔乐，而是刚才变大的那个光点。
  她要阻止之后的灰色交易，不让漩涡继续旋转，带来真正的危害，反正她的目的已经达到，接下来维持一段时间就可以了！
  “朗基努斯之枪”穿透白色的雾气，命中了映出蔚蓝大海的光点。
  可是，它却没能让那个光点黯淡和熄灭，仿佛落在了幻影之上。
  随着这根古老长枪的消散，“监督者”佩尔乐那张脸孔带着浮夸的笑容转向了贝尔纳黛：
  “漩涡已经成型，除非你能杀掉我，否则它不会停止。
  “而我要是现在死去，罗塞尔将无法获得真正的平衡，而被打破的脆弱平衡也无法再恢复。”
  贝尔纳黛一下顿住。
  紧接着，佩尔乐望向另外一个光点，用虚幻飘渺的嗓音道：“愿意为‘美味学派’托普赛提供帮助的是‘万物终灭会’的希格顿先生。”
  被佩尔乐凝望的那个光点迅速变大了少许，映出了一个布置奢华的房间。
  房间内，一张古董靠背椅上静静坐着位头发已然花白但梳理得整整齐齐的老者。
  这老者穿着笔挺的白色衬衣、黑色正装，打着灰色的领结，五官是偏硬朗的那种英俊，但他裸露在外的、位于不同位置的皮肤间歇性溃烂流脓，时而爬出腐败尸体内才有的那种蛆虫。
  他低沉磁性的声音透过光点，传入了白色雾气，传到了佩尔乐那张脸孔处：
  “但我不知道目标在特里尔哪里。”
  佩尔乐扭曲地笑了起来，微抬脑袋，将目光移向了位于斜上方的其中一个光点。
  那光点随之变大，里面同样是一个房间，没有点灯紧闭着门窗的房间。
  阳光从玻璃窗处照入了偏暗的房间内，让飞舞于半空的数不清尘埃清晰浮现。
  那些尘埃之下是一张木制的、古老的织机，织机旁坐着位黑发披至腰间的女子。
  那女子气质空灵，容貌秀美，但却紧闭着双眼，不断扯下自己的头发，织向机器上密布的丝线。
  她的眼角流下了带着脓水的血液，她的左臂已从中断开，掉落于地，她被白色裙摆遮住的双腿空空荡荡，她的背后屹立着一尊柔美的女性雕像，那雕像原本没有脸孔，但现在逐渐长出了和这女子类似的五官。
  织机上那一根根头发丝线闪烁着微光，微光里包含着大量的信息。
  似乎听到了“监督者”佩尔乐转达的疑问，这女子用右手划过了缠绕于织机上的几根黑发。
  被她碰到的黑发丝线皆是亮起，浮现出了相应的信息：
  “‘玫瑰学派’纵欲派将‘美神之影’带到了特里尔，以最大程度地靠近第四纪那个特里尔，他们做得很隐蔽，没被特里尔的半神们发现……”
  “归属于‘愚者’教会的节制派提前发现了纵欲派的行踪和重要物品的存在，但他们太多顾忌，没有立刻采取行动，而是等待机会完成调查，以至于错过了时机……”
  “卢米安·李带着路德维希等人转移到了位于特里尔14区植物园里的安全屋内，如果他知道这场漩涡会如此巨大，他肯定会后悔自己没带着同伴直接‘传送’去新白银城，但他又怎么能想得到呢？”
  这一段段命运交织在了一起，形成了可以预见的未来。
  “监督者”佩尔乐虚幻飘渺的声音回荡在了房间内：
  “‘寻梦者’的发起人，命运的侍者赫洛丝负责编织整件事情，让其中部分较为顺利地推进，不引起高位者的警觉，同时，她还会提供两位天使的位置……”
  佩尔乐说话间，名为赫洛丝的女子用手指在代表卢米安和路德维希转移至新安全屋的命运丝线上弹了一下。
  一点光芒随之跳出，分为三片，进入了佩尔乐化身的白色雾气，飞向不同地方。
第一百三十一章 画作
  特里尔，植物园，那栋木屋内。
  卢米安等人被高空突然爆发的光亮照得有整整一分钟没法睁开眼睛。
  第一个恢复的是路德维希，他跑到窗口，眺望起外面的植物，仿佛在寻找什么。
  第二个是卢米安，他皱眉对芙兰卡、简娜和安东尼道：“这是漩涡正式开始了吗？动静有点大啊。”
  “也不知道会不会波及我们。”芙兰卡刚说出这句话，突然有了强烈的危险预感。
  在这方面，“魔女”们的灵性直觉一向很强。
  几乎是同时，简娜也脱口而出道：“肯定会波及，我有预感了，我们不能再停留在这里！”
  卢米安怔了一下，压着嗓音，快速“自语”道：“忒尔弥波洛斯，你没做提醒，是因为接下来要发生的事情是你希望看见的？”
  说话间，卢米安用眼神让芙兰卡、简娜、安东尼、卢加诺迅速靠拢过来，分别抓住了自己的手臂、肩膀和背心。
  唯一没有默契的是路德维希。
  卢米安看向这个小男孩，沉声说道：“你想被罚写作业吗？还不过来！”
  路德维希脸现惊恐，本能就转回了身体，可下一秒，他又恋恋不舍地扭头望了眼窗外。
  他不知道自己在等待什么，他只是觉得应该在这里等待，等待某件非常重要的事情。
  “嗯？”卢米安再次催促。
  路德维希脸色变幻了一下，终于还是对抗不了教父的威严和对学习、作业、考试的畏惧，迈着小短腿，蹬蹬蹬跑到了卢米安的身前，抓住了教父的黑色马甲。
  确实还没有足够的默契，仪式还称不上完成……卢米安暗叹一声，激发了右肩的黑色印记。
  他要带着这么一大群人“传送”去新白银城，传送去“愚者”教会的总部！
  卢米安随即看见了层叠浓郁的各种色块和数不清的透明奇异身影，看见了始终位于头顶远处的那七道明净纯粹光芒。
  他正要于熟悉的灵界穿梭往代表新白银城的那处坐标，身体突然一沉，脱离了这个奇幻、神秘、癫狂、虚渺的世界。
  卢米安发现自己等人又回到了植物园那个木屋内，回到了路德维希刚抓住自己马甲时的状态。
  有过多次经验的他眸光一凝，沉声提醒起芙兰卡和简娜等同伴：
  “‘环中人’！”
  ……
  罗塞尔大帝最后那座陵寝所在的原始岛屿上，弥漫着淡薄白雾的墓前区域内。
  从命运侍者赫洛丝所在那个光点内飞出的三片信息分别落向了三个不同的光点。
  一个是“万物终灭会”希格顿所在之处，一个仿佛位于地下特里尔某条隧道内，而提着电石灯的身影是套着黑色长袍、容貌不同于北大陆和南大陆人的复活岛来客哈里森。
  另外一个光点先是透出了幽暗，接着勾勒出一道身影，这身影五十多岁，有一头茂密的、泛着些许白色的金发，湖水蓝色的眼眸清澈而深邃。
  他是一位男性，嘴边胡须修剪得异常整齐，五官皆是深刻，即使上了年纪，也称得上英俊。
  瓦赞·桑松！
  “罪人”组织的“环中人”瓦赞·桑松！
  洛希·露易丝·桑松，也就是奥萝尔原身的父亲，宿命的信徒，瓦赞·桑松！
  穿着黑色正装的瓦赞·桑松一拿到包含卢米安、路德维希等人所在位置的信息，立刻就消失在了膨胀光点映出的黑暗内。
  “万物终灭会”的希格顿也很快离开了他所在的房间，不再参与这场实时的、没有现实距离的复杂交易。
  对此，“监督者”佩尔乐未有任何意外，用那种虚幻飘渺的嗓音宣告起交易的进展：
  “‘罪人’组织的瓦赞·桑松拿到了回收宿命天使的关键情报，相应的付出将由伟大的‘宿命之环’来给予。”
  “‘万物终灭会’的希格顿先生开始了行动，报酬将在他完成‘原初饥饿’那位天使的回收，给瓦赞·桑松也提供了一点帮助后得到，由‘愚人节’的洛基支付……”
  随着佩尔乐这些话语的荡开，随着那些尊名的诵念，白色雾气周围逐渐阴暗不定，影子耸动，仿佛有恐怖的意志将要降临。
  正常而言，佩尔乐本不应该知道和说出有关伟大存在们的信息，那会带来非常可怕非常严重的后果，毕竟她借助先前之事说服有灰色倾向的“神秘女王”贝尔纳黛后，只是通过一次不小的献祭获得了新的恩赐，成为了真正的“漩涡编织者”，还没到天使位格。
  但她现在正处于漩涡仪式的保护下，刚才还接受了自己信仰的真理“不定之雾”传递过来的一缕雾气，自然可以不受影响——她对那些伟大存在们的了解都来自于那缕雾气，之前仅是和对应的隐秘组织、地下教派联络，达成较为确定的协议。
  这时，贝尔纳黛将自己分解成了一股股信息，以庞杂浩瀚的洪流形式涌向了灰雾之中的佩尔乐脸孔。
  她希望用这种方式影响对方，让后面的交易无法推进下去，但又不至于破坏掉当前的仪式。
  佩尔乐由雾气组成的脸孔骤然扩散，消失在了贝尔纳黛的感应里。
  浩浩荡荡的信息洪流奔涌过去后，似乎迷失在了白色的雾气里，怎么都找不到目标的真正位置。
  很快，信息洪流脱离了白色雾气，重组出了贝尔纳黛的身体，佩尔乐的脸孔则在白色雾气的不同地方凸显了出来，或笑，或咒，或假装友善，或喋喋不休。
  这些脸孔往内聚合，再次于白色雾气的深处形成了佩尔乐那张时而扭曲时而正常的模糊之脸。
  佩尔乐继续用“秩序之言”说道：“来自复活岛的哈里森得到了卢米安·李的位置信息，并且将在漩涡仪式结束后，借助特殊镜中世界，去一次第四纪特里尔，他将支付一件‘命运’途径的特殊物品作为报酬。
  “这是命运的侍者赫洛丝女士想要得到的物品……”
  佩尔乐宣布新的交易时，“神秘女王”贝尔纳黛的背后长出了一道只有上半身的人影，那趋近透明，颇为虚幻。
  这人影和贝尔纳黛长得一模一样，就连衣服都完全一致，她手里拿着张只有眼睛位置存在孔洞、闪烁着金属光泽的苍白面具，飞快往脸上戴去。
  “苍白的死亡”！
  贝尔纳黛拥有的另外一件“0”级封印物“苍白的死亡”！
  她要借此控制佩尔乐。
  就在这时，贝尔纳黛的视线突然恍惚了一下，只觉周围的环境和距离都变得异常混乱。
  她被动改变了位置，她的耳中响起了一道异常熟悉的低沉嗓音：
  “贝尔纳黛……”
  ……
  “黑皇帝”陵寝外面，越来越浓郁、变化越来越多的白色雾气里。
  哈里森于地下特里尔某处，于自身所在的光点内，拿出了一件物品。
  那物品是一颗拇指大小的珠子，颜色五彩斑斓，有着玻璃般的质感，透出让人平和的气息。
  哈里森随即将这颗珠子扔到了身周的白色雾气里。
  在“监督者”佩尔乐的注视下，这颗珠子穿出了哈里森对应的光点，穿过了浓郁的白色雾气，飞到了“寻梦者”发起人赫洛丝所在的光点内。
  那位正织着命运的秀美女子用仅剩的右手接住了这颜色多样的玻璃质感珠子。
  她紧闭的双眼霍然看见了一个画面：
  一个光着脑袋、穿着黄色袍子、套着奇异披风的男子盘腿坐在床上，脑后有一轮纯净的光芒，那轮光的深处仿佛通往未知所在，有不少事物暗藏。
  赫洛丝放下这枚珠子，又拔了根头发，完成起自己需要做的最后一点事情。
  那是祝福。
  来自命运的祝福！
  “漩涡计划将顺利完成。”
  赫洛丝的黑色头发带着这样的信息被织到了先前那些丝线里。
  刷的一下，赫洛丝的右半张脸被无形之力硬生生扯掉了一大块皮肤，露出了血淋淋的、还在蠕动的肉块。
  她尚未成为天使，还无法正常地编织影响如此深远的命运，只能依靠女神的雕像来强行完成，但每编织一段，就会遭受一次严重的伤害，她的眼睛就是在这个过程中瞎掉的，她的双脚、双腿、左臂和指头也是在这个过程中被弄断的。
  当然，只要没有当场死亡，都可以借助“掮客”们交易来特殊药剂，获得对应治疗。
  白色雾气内的“监督者”佩尔乐脸孔将目光投向了另外一个光点。
  那个光点对应的场景似乎是一座位于古堡内的祭坛，祭坛周围倒着一具具残缺不全的尸体，他们的血肉和骨头被制作成了画笔和颜料。
  一个披着长发，眼神空洞，表情癫狂的男子已在祭坛中央完成了前置的准备。
  那是只差最后两笔就能结束的邪异油画。
  这油画描绘的是无尽的星空，幽暗的星空，但左侧有一圈圈往内的血色，既像是特殊的隧道，又仿佛某种生物的嘴巴，右侧则有大量闪烁着银白带黑光芒的骨粉，它们只差一点就能连接成环。
  “监督者”佩尔乐的声音响了起来：
  “弦的信奉者，‘幻想会’的赛奇先生，牺牲了大量的恩赐者和追随者，即将完成一副伟大而杰出的画作！
  “接下来，我们将看到那副画的呈现，赛奇先生的报酬将在漩涡仪式的最后，由伟大的‘不定之雾’亲自给予，那同样是他信仰的那位伟大存在想要看到的。”
第一百三十二章 施加影响
  被称为赛奇先生的男子用白骨和头发制成的画笔沾了些血肉颜料，吃力地往那一圈圈向内的血色深处点去。
  佩尔乐虚幻飘渺的声音再次响起：
  “这是代表无尽星空的杰出画作，一旦完成，能让两位伟大存在将一点力量传递入屏障内，那虽然无法做针对具体目标的攻击和污染，但可以根据预定的规则，施加更有普适性的影响……”
  佩尔乐还未说完，披着长发眼神空洞的赛奇终于将手里的人发白骨画笔摁在了预定的位置。
  他的右半身霍然如蜡烛般融化了，血肉涌向画笔，奔到了一圈圈往内的鲜红色深处，而那里似乎真的连接着无尽星空，不管血肉堆积再多，最终都消失于无形。
  只剩半边身体和半个脑袋的赛奇还未死去，用左手接住了往下掉落的人发白骨画笔。
  油画之上，那一圈圈往内的血色深处多了一个针眼大小的点。
  它呈幽暗之色，仿佛有什么声音从中传了出来。
  白色雾气内凸显的佩尔乐脸孔用“秩序之言”宣布起交易的结果：
  “伟大的‘不熄的呓语’让第一哲学，让不朽之声，少量穿过了屏障，它们将被所有能听到未知声音、神秘声音的事物接收，序列越高，受到的影响越大！
  “而第一哲学的部分忠实信徒将在漩涡仪式真正结束后，借助‘镜中人’们的帮助，通过那个特殊的镜中世界，靠近第四纪特里尔内的‘知识荒野’残留……”
  ……
  特里尔，“教授”和“副教授”真正居住的地方。
  刚从骤然爆发的灿烂光芒中恢复不久，勉强能看清楚周围景象的“教授”和“副教授”正对当前的异常感觉担忧，讨论着要不要带上孩子躲去地下墓穴内的小型祭祀广场，表情皆是有了变化。
  他们本能地抬起双手，捂住了耳朵，但脸庞肌肉还是扭曲了起来，额角血管凸显往外，一跳一跳。
  他们听到了难以言喻的奇怪声音，他们身心皆是痛苦。
  痛苦之中，“教授”和“副教授”对视了一眼，看见了彼此眸中透出的疑惑。
  这不是“隐匿贤者”的声音！
  这是“教授”和“副教授”从未遇到过的情况，虽然他们在研究“巫师”法术，探索某些特殊场景时，偶尔是会发现一些神秘的声音，但除了“隐匿贤者”的灌输，从未有毫无征兆就听见的情况，并且，即使他们不仔细分辨声音的内容，也遭受了强烈的影响。
  幸运的是，比起“隐匿贤者”的灌输，这似乎还能接受，不至于让两人濒临失控。
  绝大部分“窥秘人”途径的非凡者听见这神秘的恐怖声音时，某个未知之地，一道由庞杂信息组成的虚幻光芒如巨蟒蜕皮一样疯狂扭动了起来。
  ……
  《通灵》杂志社所在那栋房屋的地下室内。
  套着黑袍戴着兜帽的K先生忽然从靠背为红色的椅子上站了起来。
  他裸露在外的手背处，一根根青色的血管已是染上了黑色，虫豸般蠕动。
  “不是，不是……”K先生痛苦地自语了起来，“不是主的声音！”
  他霍然高喊，猛地拉掉兜帽，将指头插入了自己的耳朵内。
  K先生的脸庞已完全扭曲，看不出原本的模样，他用一种心灵痛苦更胜身体痛苦的口吻不断自语道：“不是主的声音！不是主的声音！”
  令人牙酸的刺啦声里，K先生用两只手抓住自己的耳朵，疯狂地将它们扯了下来，撕裂处的血肉狰狞而恐怖。
  这还不够！
  K先生用力将手指插入了耳孔，插破了鼓膜，堵塞了耳道。
  可他还是能听见那个声音。
  他匍匐了下来，趴在地上，流着眼泪向自己信仰的主忏悔。
  他一边忏悔，一边呕吐出了一团团染着血色的内脏。
  和K先生类似，极光会部分天使、圣者和神使都遭受了强烈而痛苦的影响，难以遵循主的吩咐去阻止某件事情。
  “神弃之地”。
  一条巍峨的山脉被奇异的光芒包围了，光芒的深处是浓郁的黑暗。
  光芒的边缘还在不断凝聚出各种各样的扭曲阴影，它们飞蛾一样疯狂地扑向了深处的黑暗。
  那黑暗时而裂开，展露出来自帷幕之后的视线。
  ……
  古堡内的血腥祭坛上，赛奇将人发白骨画笔摁到了一堆不知用什么制成的银白带黑骨粉内。
  这位只剩半边身体半个脑袋，形象异常恐怖的画家先是用力扭动了画笔，然后将它提起，伸向了还差最后一点的“无尽星空”油画。
  伴随着画笔的下落，赛奇还剩的半边身体和半个脑袋也开始像蜡烛一样融化了。
  没过多久，画笔携带着这位画家将银白带黑的环补完了。
  几乎是同时，那道圆环变得虚幻，既像是遭受了刮擦，又仿佛渗入了空气。
  银白带黑的圆环之上隐隐约约浮现出了三道身影，他们不断地围绕圆环改变着位置，似乎在彼此追逐，永不停息。
  “无尽星空”油画就此完成，但赛奇永远看不到这幅作品了。
  “监督者”佩尔乐的声音又一次响起：
  “伟大的‘宿命之环’给予了注视，除了漩涡计划本身的参与者，所有外来力量对漩涡计划的干涉都注定失败！”
  ……
  蔚蓝大海上，被强烈光芒驱散了白云的天空中。
  穿着女士衬衫、棕色及踝长裙的“魔术师”女士带着“正义”小姐和“隐者”女士显现出了身影。
  后者不仅戴着自己那副眼镜，两只耳朵处还蒙着一层又一层璀璨的星光。
  刚才，那神秘恐怖、来源未知的声音出现时，“魔术师”女士及时封印了“隐者”女士现实意义和神秘学意义上的倾听能力。
  虽然这还是无法完全隔绝那道声音的影响，但显著降低了它的效果，让“隐者”女士不至于连一个动作一个“巫师”法术都难以完成。
  望着下方的蔚蓝大海，“魔术师”女士微皱眉头道：“我明明定位的是大帝沉睡的那个岛屿。
  “这是第三次失败了，漫游失败……
  “注定失败？”
  这里能听见“魔术师”声音的只有穿着带金色花纹白裙的“正义”小姐。
  “正义”小姐正要通过心灵的交流将问题告诉“隐者”女士，穿着带花纹紫袍的“隐者”就预见到了某个场景。
  她旋即忍着痛苦，使用起“童话魔法”，于掌中制造出了一个色彩艳丽、不够真实的毛线团。
  “隐者”女士将这毛线团丢向了前方，看着它骨碌碌滚入虚空，只留下一根毛线在空气里指引着方向。
  只是眨眼的工夫，虚幻的毛线团从虚空内滚了出来，滚回了“隐者”女士的脚边。
  ……
  特里尔，“玫瑰学派”几名成员隐藏的那栋别墅已被神圣又纯净的光芒笼罩，那里仿佛有一轮金色的太阳在缓慢成形。
  此地没有半点阴影，也不存在任何黑暗。
  昂古莱姆·德·弗朗索瓦和他的队员们是被圣维耶芙针对那栋别墅的攻击唤醒的。
  他们随即得到了圣普莱西立刻撤离这片区域的命令。
  可他们还未来得及转过身体，就被高空爆发的灿烂和明亮几乎刺瞎了双眼，身心皆处于震撼之中。
  等到光芒有所消退，他们终于缓了过来，狂奔向远离这栋别墅的街道。
  昂古莱姆现在最庆幸的是周围的居民已提前疏散。
  跑了一阵，他突然眼前一花，思绪恍惚了一下。
  他发现自己和队员们又回到了刚才站立的位置，影响着圣维耶芙的发挥。
  ……
  特里尔，高空。
  “倒吊人”先生、“星星”先生和“月亮”先生的身影飞快勾勒了出来。
  “找不到‘权杖七’和‘圣杯二’他们，或者说，我们抵达不了他们躲藏的那个安全屋。”做着船长打扮、踏着狂风的“倒吊人”迅速就想明白了当前的情况，对穿着白色衬衣黑色外套、戴着红色手套的“星星”先生和一身燕尾正装的“月亮”先生说道。
  容貌俊美、眼眸猩红、背后有一双巨大蝙蝠翅膀轻轻扇动的“月亮”先生未做回应。
  他侧过脑袋，望向广场区某个有明亮光芒爆发的地方，疑惑自语道：“先祖的召唤？”
  “星星”先生则用苍老的声音说道：“是宿命力量的影响。”
  “对。”虚空里走出了身穿骑士练习服的“审判”女士，“我感受到了‘圣杯二’和‘圣杯七’的呼唤，但无法降临过去。”
  “星星”先生继续用苍老的声音道：“要解决现在这个问题只有两个办法，一是找到让宿命力量渗入少许的媒介，将它摧毁，二是从宿命力量的运转中发现漏洞，利用它们来摆脱困境，当然，这一切的前提是以宿命为名的那位存在只是借助媒介施加了一点影响，并未降临于我们这个世界。”
  “找到媒介……”“审判”女士低语了一句后道，“我去请威尔帮忙！”
  说话间，她左腕的宝石手链上，一枚钻石亮起了明净的光芒。
  与此同时，“星星”先生的眼窝内、耳朵中、鼻孔里爬出了一条条由透明和不透明交错而成、仿佛带着一道道圆环的虫豸。
第一百三十三章 面对
  特里尔的高空，一个古老斑驳的巨大虚影浮现了出来，它就像是石头雕刻成的壁钟，总共分为十二格，每一格或灰白或青黑，彼此间杂，界限分明，符号各不相同。
  当！
  悠远空灵的钟声仿佛跨越漫长的历史而来，让整个特里尔都似乎陷入了停滞。
  这短暂的停滞里，一条条由透明和不透明交错出十二道圆环的虫豸四处乱爬，钻入了不同的地方，寻找着可以欺诈的规律，以摆脱宿命的影响。
  卢米安等人也在源于古老年代般的钟声里凝固了动作。
  而不久之前，听到卢米安说出“环中人”这个名词的芙兰卡和简娜不分先后从“旅者的行囊”内拿出了一张塔罗牌。
  那张塔罗牌表面描绘着吹响号角以引导亡魂的天使。
  大阿卡那牌，“审判”！
  紧接着，两位“魔女”用赫密斯语低声诵念了起来：
  “请求审判！”
  她们皆感受到了“审判”女士的回应，但那隐隐约约，无法建立起真正的联系。
  两位“魔女”瞬间就明白这个植物园或者木屋周围区域遭受了更为严重的限制，不只是“环中人”的能力影响。
  她们请求“审判”女士降临的同时，卢米安、安东尼和卢加诺看见自身所处的木屋快速腐烂，飞快坍塌，就像被埋入泥土很久很久的树干。
  轰隆！
  炽白的火球往上迎去，炸开了塌落下来的天花板，不让那些腐烂的朽木触碰到在场每一个人。
  随着木屋的腐朽垮塌，卢米安看见两道身影出现于前方几十米处。
  一道人影身材瘦削，个子中等，穿着笔挺的白色衬衣和黑色正装，打着灰色的领结，五官硬朗而深刻。
  他虽然外表显得老迈，但可以看出年轻时候相当英俊，头发已然花白却梳理得整整齐齐，脸庞上有一块块偏褐的老年斑，似乎随时会溃烂流脓。
  另外一道人影同样穿着正装，五十多岁，金发茂密中带点斑白，眼眸似湖水般清澈，胡须修剪得异常优雅，即使已经上了年纪，但还是称得上美男子。
  看见后面这道人影，卢米安虽然已经有心理准备，但还是从嗓子里挤出了嘶哑的声音：
  “瓦赞·桑松！”
  这是“罪人”组织的首领，奥萝尔原身的父亲，给奥萝尔带来悲剧的宿命信徒！
  “桑松，那两个魔女也交给我。”看到芙兰卡和简娜后，脸上有多块老年斑的男子眼睛一亮，当即对“环中人”瓦赞·桑松说道。
  这不仅仅是对美色的渴求，还有源于深层次因素的吸引。
  瓦赞·桑松凝视着卢米安，轻笑回应了合作者：
  “没问题，希格顿。”
  卢米安忍耐住不顾一切冲上去报仇的渴望，飞快对路德维希道：“你去对付那个金头发的！”
  上一次，卢米安是靠“血皇帝”残余气息的震慑，使瓦赞·桑松受到影响，让位于画中世界的“环中人”效果自行崩碎，才摆脱了这个非凡能力，这一次，“血皇帝”的残余气息已被“冥道人”封印，而且，吃过一次亏的瓦赞·桑松肯定会有所提防。
  所以，卢米安希望有天使身体和天使位格的路德维希去冲击瓦赞·桑松，看能否靠蛮力靠位格压制打破“环中人”能力的影响。
  如果不挣脱“环中人”，他和芙兰卡、简娜等人做再多的努力也会倒退回当前，不会产生任何效果。
  路德维希怔了一下，仿佛在对卢米安说“我？我去和那个厉害老头战斗？我还只是一个孩子！”
  这一方面确实是路德维希没想到自己也要去战斗，另一方面则是他莫名觉得自己不应该战斗，最好配合眼前的两个老头，让他们带走自己。
  隐隐约约间，卢米安听到了钟声，思绪短暂恍惚。
  芙兰卡、简娜、安东尼等人和对面的瓦赞·桑松、希格顿皆有类似的感觉。
  很快，卢米安定下神来，飞快从“旅者的行囊”内拿出“黑泪”，丢给了芙兰卡。
  从那个叫希格顿的敌人说话的语气和对待瓦赞·桑松的态度，卢米安相信他必然也是一位圣者，真正的半神，所以，芙兰卡只有利用“黑泪”，才有办法和对方周旋足够久的时间，争取支撑到这边破坏掉“环中人”效果。
  将“黑泪”丢给芙兰卡的同时，卢米安还在催促路德维希：
  “快去！
  “之后我会给你准备最丰盛的大餐！”
  路德维希有所意动，但双脚还是稳稳立在原地。
  此时，没有天使位格的瓦赞·桑松和希格顿似乎还在某种奇异力量的影响下，显得有点迟钝，没迅速发动攻击。
  卢米安的嗓音随即变得威严，低吼出声：
  “你想被送回知识教会吗？”
  路德维希吓了一跳，刷地就侧过身体，朝向了瓦赞·桑松。
  “你难道不喜欢现在的生活吗？”卢米安又根据自身对路德维希的了解补了一句。
  路德维希不自觉抿住了嘴巴，然后塞了块巧克力进去，蹬蹬蹬冲向了瓦赞·桑松。
  卢米安又对刚摆脱迟钝感的芙兰卡和简娜使了个眼色。
  他的意思是，芙兰卡负责牵扯希格顿，与他周旋，简娜辅助芙兰卡，但不要冒险去正面战斗。
  芙兰卡和简娜皆是凝重点头。
  前者将“黑泪”额饰缠绕到了手腕之上，身影飞快消失不见。
  简娜同样隐去了身形。
  卢米安没有犹豫，收回视线后，立刻就拿出“恶魔低语”骨戒，将它戴在了右手中指上。
  他身体瞬间燃烧起散发出浓烈硫磺味道的蓝紫色火焰，恶意开始张扬。
  令他庆幸的是，这段时间已将积压的欲望和情绪宣泄出绝大部分，比在摩罗拉使用这件“西索”遗物时状态好了不少。
  紧接着，他握住“勇气之剑”的剑柄，将它从“旅者的行囊”内抽了出来。
  勇气顿时充满了卢米安的身体，他盯着想要操纵路德维希不重要命运的瓦赞·桑松，化作一根熊熊燃烧的炽白带青火焰长枪，嗖地投射了过去。
  复仇！复仇！
  我绝不退缩！
  ——卢米安在使用“勇气之剑”前，就想好了整体的策略：
  芙兰卡和简娜那边拖住希格顿，自己和路德维希强攻瓦赞·桑松，想办法打破“环中人”的影响，安东尼负责策应两边，同时担当自身的外置大脑。
  至于卢加诺，不用参加战斗，找机会给予治疗。
  ……
  黯淡的“黑皇帝”陵寝内部，深黑的墙壁围绕着同色的中央高台。
  高台之上，摆放着一张黑铁打造而成般、铭刻着繁复扭曲花纹的巨人座椅，座椅的靠背顶端往上延伸出了皇冠的形状。
  此时，这张沉重的椅子上坐着一道巨大的黑影，影子的五官轮廓较为清晰地呈现了出来：
  蓝色的眼睛，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，两撇打理得很漂亮的小胡须……
  黑影的身体也在慢慢变得清晰，似乎穿着黑色的盔甲，披着华丽的披风。
  罗塞尔·古斯塔夫。
  让一个时代以自己命名的因蒂斯皇帝！
  他还在不断地新生和逝去，但两者的速度都被扭曲放缓了，以至于他能苏醒过来，并具现出一定程度的身影。
  看到这样的罗塞尔，“神秘女王”贝尔纳黛眼睛一热，既痛苦又惊喜地喊道：“爸爸！”
  罗塞尔的眼眸染上了血红的颜色，脸庞上也裂出了两个能直接看见血红光芒的口子。
  但这些又在新一轮的逝去和新生后消失不见。
  而不管是逝去，还是新生，都更加缓慢了。
  罗塞尔望着自己的长女，叹息着说道：“我不是让你永远不要回来吗？”
  贝尔纳黛表情坚定地回答道：“爸爸，我想救你！
  “我不敢赌醒来的是‘愚者’先生，还是他们口中的‘福生玄黄天尊’，至少得让你在没有相应帮助下还能清醒和维持。”
  “神秘女王”顿了一下，嗓音发沉地补充道：“而且，我预言不到末日什么时候到来，会有什么样的结果，我不想再等待。”
  罗塞尔有些欣慰地叹了口气：
  “傻孩子……
  “是谁帮助你绕过我的限制，回到这里的？”
  “是，那位。”贝尔纳黛没有对父亲做任何隐瞒。
  “亚当？现在的‘真实造物主’？”罗塞尔一点也不惊讶。
  贝尔纳黛轻轻点了下头。
  罗塞尔冷笑了一声，然后看着贝尔纳黛，语气复杂地说道：“你竟然选择和‘不定之雾’的信徒合作，你不知道这有多么危险吗？”
  贝尔纳黛沉默了一秒道：“是利用。
  “能平衡你身上污染的现在都在屏障之外，这些里面也只有‘不定之雾’的能相对轻松透过屏障，传递进来一点。
  “我还做了一些准备，防止漩涡继续往下推进：
  “我刻意没有回复嘉德丽雅的信件，让她参加‘塔罗会’，位于灰雾之上时能很快警觉，而以‘塔罗会’本身的实力和连接的势力，只要弄清楚了问题在哪里，可以做出非常有效的应对……
  “我还预见到了佩尔乐寻找来的部分交易者，发现了‘玫瑰学派’纵欲派的异动，安排手下透露给了节制派……
  “……
  “我还预言过这件事情的结果，局势没有往恶化的方向发展。
  “那位，也是这么暗示的。”
  罗塞尔摇了摇头，语气略显凝重地用教育口吻对贝尔纳黛道：“也许局势没有往恶化的方向发展是因为有很多人做出了牺牲。
  “对亚当来说，这可能是必要的。
  “但对你来说呢？”
第一百三十四章 最后一课
  特里尔，植物园内。
  “万物终灭会”的希格顿看见两位“魔女”消失，立刻抬起右手，抓挠了下脸庞表面的黑褐色老人斑。
  那斑块瞬间溃烂，爬出了穿行于腐尸内的那种蛆虫，流下了青绿带黄的脓液。
  那恶心的脓液一遇到空气，立刻滋滋蒸发，没有痕迹地弥漫开来。
  简娜刚绕至希格顿侧面，等待芙兰卡发动攻击，从旁辅助，突然有了种懒洋洋什么都不想做的感觉，就像罹患了名为“懒病”的东西。
  这既仿佛相应的欲望被凋零，有了衰败的迹象，又如同大脑的某些组织开始出现病变。
  简娜依循着自身的灵性直觉，毫不犹豫地主动使用了“镜子替身”，没去等待问题严重至被动激发。
  喀嚓的两道破碎声同时响起，“隐身”靠近希格顿释放“黑泪”瘟疫的芙兰卡也做出了相同的应对。
  两人的身影先是勾勒而出，接着飞快变为镜子。
  这个过程中，芙兰卡和简娜的“镜子替身”还未完全转化时，可以看见它们的各个内脏都长出了明显的、在自顾自汲取营养的肿块，心脏周围和脑部里面的多条血管也飞快变得脆弱不堪。
  如果说“魔女”们是利用病原体，掌控疾病，那希格顿所在的途径似乎就是病原体本身，就是疾病的象征。
  芙兰卡和简娜要是没有主动激发“镜子替身”，等到身体各个组织真真正正地发生了病变，再想靠替身来应对就不是一件容易的事情了，必须举行仪式，向“原初魔女”或相应的天使祈求，才能将疾病转移到预设的镜子上去，或是一个人缠着目标，另外一个远离这片区域，让卢加诺用外科手术配合“医师”的能力来治疗。
  另外一边，疾病尚未传播过去，金发泛着少许白色的瓦赞·桑松已是从代表路德维希的水银色命运长河里找到了可以操纵的几个片段。
  只要不触及天使最关键的部分命运，他不用担心被反噬，当场失控。
  同样的，已具备神性的他若是不往蕴藏着危险场景和知识的命运片段里窥视，是可以观察路德维希大部分命运的。
  路德维希奔到一半距离，张开嘴巴，伸出手掌，想要剥夺目标的“环中人”能力时，早就抬起手臂的瓦赞·桑松轻轻一按，隔空放大了某条命运支流。
  扑通！
  路德维希这个小孩子绊到地上凸起的石头，当场摔了个狗啃屎。
  操纵命运的同时，瓦赞·桑松还将目光投向了卢米安化作的炽白带青火焰长枪。
  他的眼睛亮了起来，瞬间凝聚出两道幽绿的射线。
  这是瓦赞·桑松最近才契约到的一个能力。
  ——宿命途径“受契之人”最大的一个问题是，契约能力的强度上限无法突破契约生物本身，也就是说，前期契约到的能力很难再成长，除非一开始契约的就是半神层次的生物，只是当前碍于本身的灵和肉无法将契约能力发挥到极致，才可能每提升一个序列，都让契约能力获得增强。
  在序列4以下，没有神性这个质变因素，哪怕序列7甚至序列8水准的契约能力，也是可以参与序列5层面战斗，并发挥重要作用的，可一旦到了序列4，面对同层次对手时，其中大部分就很难派上用场了，需要重新再寻找合适的契约生物。
  幽绿射线刚一迸发，就落在了炽白带青的火焰长枪之上，没给卢米安闪避的半点余地。
  可是，那火焰长枪中根本没有卢米安的身影。
  炽烈长枪飞快衰败凋零后，内里什么都没有，只得一朵朵火焰。
  两位“魔女”的身影重新勾勒于木屋废墟内时，卢米安提着“勇气之剑”的身体也浮现在了瓦赞·桑松的背后。
  “传送”！
  在“脓肿断手”重新获得完整身体后，卢米安的“灵界穿梭”能力也得到了显著增强！
  就在这时，瓦赞·桑松的背后爬出了一道半透明的身影。
  那身影和瓦赞·桑松很像，但更为淡漠和冰冷。
  这同样是瓦赞·桑松成为“环中人”后才契约的能力，属于死亡领域。
  他一直都防备着卢米安利用“传送”偷袭自己的背部！
  虽然这大概率会激发“环中人”效果，但还是得预防万一，而且这也能作为陷阱来使用。
  被冰冷淡漠的瓦赞·桑松虚影迎面扑来，卢米安的思绪开始沉淀，身体慢慢变冷，他手中的“勇气之剑”上，炽白带青的火焰也逐渐黯淡了下去。
  ……
  “黑皇帝”陵寝所在的原始岛屿上，浓郁的白色雾气内。
  佩尔乐时而扭曲时而膨胀的脸孔将目光投向了其中三个光点。
  接下来将是漩涡计划最重要也最关键的部分了。
  随着“监督者”佩尔乐脸孔的注视，三个光点之二骤然变大。
  一个映出了弥漫着白色雾气，透着血红身影，但又被神圣光芒笼罩着的别墅；
  另外一个则朦朦胧胧，仿佛有道身影被悬吊于半空，那身影缠绕着发黄的绑带，被数不清的棕褐色树枝完全刺穿，而绷带和树枝间还有大量的荆棘和带刺的玫瑰，它们虽彼此缠绕，但不断地凋零掉落着。
  此时，被悬吊的身影肚子时而鼓起，时而瘪下，似乎有新的生命在里面翻腾。
  这道身影的旁边还有一株浇上了黑色沥青般的巨大树木，树木伸展出了一条条怪异恐怖的手臂充当枝丫，表面有一个又一个布满血丝的黑白眼珠到处滚动。
  还有一个光点本身就已变大，里面是“美味学派”成员托普赛于大海之上啃咬无形封印的场景。
  ……
  黯淡的“黑皇帝”陵寝内。
  听到父亲的问题，贝尔纳黛沉默了两秒道：“我会努力阻止这种事情的。”
  罗塞尔看着长女，感叹地笑了一下：
  “每个人都会犯错，我年轻的时候，不，直至我困在这里，不敢复活前，我都在犯错，做了不少的错事，有的甚至是坏事，等到住进这座陵寝，偶尔能获得一定的安静和清醒，终于能认真去审视过往的人生后，我才发现我有的选择真是带来了大量的、不必要的伤害，当然，我也做对了不少事情，很多还是好事。”
  见贝尔纳黛神情变得黯淡，又透着点倔强，罗塞尔略显宠溺地抬起右掌，往下压了压：
  “不用太自责，对于你的选择和你做的这些事情，我其实很高兴，也很欣慰，看到我的小公主为了救她的老父亲，愿意违背她多年以来‘为所欲为，但勿伤害’的准则，愿意承担坠入深渊的风险，我是发自内心高兴和欣慰的，这说明我没有白疼你，说明我的家庭生活也不是那么失败嘛！”
  巨大的铁黑色座椅上，那道越来越清晰的身影站了起来。
  他走下高台，走到了贝尔纳黛的身前，张开了双臂。
  贝尔纳黛恍惚间像是回到了童年，本能就投入了父亲的怀抱，感受到了那熟悉但不再温暖的宽厚。
  短暂的拥抱后，罗塞尔抚摸了下贝尔纳黛的栗色长发，接着越过了她，走向黑色陵寝的门口，身影越来越大。
  “爸爸？”贝尔纳黛转过身体，脱口喊道。
  罗塞尔扭过头来，微笑说道：“漩涡仪式已经开始，以‘不定之雾’途径的特殊，你很难再阻止后续的交易往下推进，即使想要杀掉那个女人，应该也难以办到。
  “但没关系，爸爸会处理。”
  贝尔纳黛霍然明白了父亲想做什么，她猛地迈开步伐，试图追赶上去，可却发现双方之间的距离怎么都无法缩小。
  与此同时，她急切地喊道：“爸爸，你身上的污染还没有平衡，一旦漩涡仪式被破坏，你想回到之前那种状态都办不到！”
  罗塞尔停在了“黑皇帝”陵寝的入口处，笑着回应起满脸着急、慌乱和痛苦的女儿。
  他抬起了手臂，意气勃发地说道：“我当过好几年的皇帝，站在过人类权力最顶峰的位置，我直面过真神，我搏杀过天使，我有一群愿意为我去死的部下。
  “我还给那个时代带来了文明的光辉，即使死去上百年，也有数不清的民众在诵念我的名，我睡过很多漂亮的女人，我主宰过不知多少人的命运，而我落难，不再是皇帝之后，我的女儿还愿意舍弃一切来救我，帮我复活！
  “我这一生还有什么遗憾呢？”
  贝尔纳黛听出了父亲语气里的决然，眼眶一红，嗓音变得哽咽：
  “爸爸！”
  她使用出各种能力，想要靠近自己的父亲，可那段距离就像是天与地之间的分隔，怎么都无法缩小。
  罗塞尔近乎完全清晰的脸上露出了温柔的笑意：
  “贝尔纳黛，你还记得你小时候，爸爸经常给你上课吗？”
  贝尔纳黛鼻子一酸，眼前已是模糊：
  “记得，你教我认识单词，告诉我大量的知识，还给我讲了很多很多，很多很多的童话故事……”
  这位“神秘女王”的脸庞上，一滴滴晶莹的泪水滑落了下来。
  罗塞尔满意点头：
  “我也还记得。”
  他带着些许笑意地继续说道：“今天，爸爸给你上最后一堂课。”
  罗塞尔的表情逐渐严肃，他望着贝尔纳黛，掷地有声地开口道：“大丈夫有所为，有所不为！”
  说完，罗塞尔转过了身体，不再去看贝尔纳黛。
  他身前的“黑皇帝”陵寝大门瞬间敞开。
  外面的光芒一下照了进来，照在了巨人般的罗塞尔身影上，照在了黑色的盔甲上，照在了华丽的披风上。
  光明，灿烂。
第一百三十五章 暗藏的陷阱
  芙兰卡刚在木屋废墟内勾勒出身影，就看见卢米安在瓦赞·桑松的背后脸色变得苍白，眼睛逐渐空洞，靠着“勇气之剑”分担伤害才没有直接变成死尸或触发“镜子替身”，而瓦赞·桑松在背对卢米安的情况下，抬起了左手，于拳头中间飞快凝聚起难以用语言形容色彩的光辉。
  芙兰卡知道不能被动等待“镜子替身”自己激发，也许瓦赞·桑松即将发动的攻击可以绕过“镜子替身”和本人之间的联系，让前者失去效果。
  可当前距离下，不管是她，还是简娜和安东尼，似乎都无法及时唤醒卢米安，或阻止瓦赞·桑松。
  就算可以，来自希格顿的威胁更为紧迫，即将到来！
  此时，距离卢米安和瓦赞·桑松最近的是路德维希，他刚刚爬起来，还有二三十米才能触及目标。
  念头电转间，芙兰卡忽然从“旅者的行囊”内拿出了一面镜子，然后整个人瞬间消失在了原地。
  她依靠“黑泪”，出现在了镜中世界，沿着某条虚无幽暗的隧道向远处穿梭而去。
  留在原地的简娜一边看着芙兰卡那面镜子坠往地面，一边将注意力集中到了脸部大半溃烂、流着脓液、几步间已来到近前的希格顿。
  她感觉自己放出去的“魔女”蛛丝已全部衰败凋零，没法发挥作用。
  就在这时，路德维希之外的所有人思绪同时恍惚了一下。
  等到卢米安、芙兰卡、简娜和安东尼恢复了清醒，他们已重新置身于木屋内。
  这座木屋完好无损，尚未坍塌。
  芙兰卡见状，心中顿时涌现出了强烈的喜悦情绪。
  她刚才“临阵脱逃”不是为了自己一个人跑掉，而是以此触发“环中人”效果，让已经发生的战斗重置，让遭受了瓦赞·桑松秘密能力影响的卢米安和被希格顿锁定的简娜都摆脱困境！
  敌人的能力也不是不能为自己这方利用！
  找到触发点，出现不利局势立刻回档，就相当于任何危险局面和必死情况都可以重来，当然，前提是来得及触发。
  “还能这样利用敌人的能力……”简娜刚怔了一下，就看见木屋重新腐朽坍塌，展露出了从远处而来的瓦赞·桑松和希格顿。
  卢米安并没有诧异，在科尔杜村时，他就主动地触发过“环中人”效果，寻求重启。
  他赶紧将手伸入“旅者的行囊”，将回归独立空间的“黑泪”额饰抓了出来，再次丢向芙兰卡。
  芙兰卡则快速喊了一声：
  “拖！”
  她已经有了针对当前困境的办法。
  那就是以拖待变！
  既然短时间内没法破除瓦赞·桑松的“环中人”，那不如充分地利用它，情况不对就立刻重启，一次次地拖延下去，拖到特里尔的官方势力发现这边的异常，拖到“塔罗会”的大阿卡那牌们想到办法，靠近这里。
  只要邪神们还没有彻底侵入这个世界，只要末日还未提前到来，拖延下去肯定能等到净化邪神信徒的帮手！
  这里可是因蒂斯的首都特里尔！
  芙兰卡是这么想的，也是这么做的，她一边接住“黑泪”额饰，一边把自己“冰之护符”丢给了简娜。
  这样一来，队伍里就有三个人可以通过不同的方式尝试脱离当前区域，以触发“环中人”效果，不用担心被瓦赞·桑松和希格顿分别锁定一个，不给机会，容错率将大幅度提升！
  听到芙兰卡的提议时，卢米安正要重新去拿“勇气之剑”，而路德维希已自动自觉地奔向了瓦赞·桑松。
  卢米安发现瓦赞·桑松并未因为芙兰卡找到了“环中人”的弱点，打算拖延到漩涡计划的尾声而脸色阴沉，表情和之前相比没有任何区别。
  他霍然心中一动，结合自身对宿命途径的了解，有了一个初步的判断：
  瓦赞·桑松不可能让“环中人”无限次循环下去，他很可能会给“环中人”设定一个注定的结局，每一次重启都将让在场所有人向那个结局更加靠拢，直至再也无法改变它的到来！
  而从循环之后还能保持记忆看，瓦赞·桑松在“环中人”效果上附加的宿命力量并不强，这个节点绝对不会遥远。
  卢米安当即提醒起芙兰卡：
  “最多再触动一次！”
  在宿命途径里，“三”是一个神圣的数字，有着非常强的神秘学象征，既代表过去、现在和未来，又指向起点、过程与终点，同时，“受契之人”初次获得的能力数量也是以三为基础上下波动，所以，卢米安怀疑三次触动“环中人”效果后，再来一次重启应该就会奔向注定的结局了，再也无法逆转。
  也就是说，三次是极限，四次将迎来最终的结果，而现在，卢米安等人已触动两次“环中人”效果。
  芙兰卡不明白卢米安为什么要否定自己的提议，为什么说只能再利用“环中人”效果一次，但她知道卢米安比自己更了解宿命途径，他才是这方面的专家，理应听他的建议。
  扑通！
  路德维希又一次摔倒时，脸上老人斑还未溃烂的希格顿缓慢抬起了双臂。
  他明显还记得上一次循环里的战斗，这次选择换一种方式。
  希格顿的气息骤然衰败，整个人似乎到了必然死亡但还差一点的地步。
  他脸上的老人斑同时溃烂，他身体也散发出了强烈的腐朽意味。
  他迅速就被青绿带黄的脓液覆盖了，粘稠，恶心。
  这样的希格顿随之消失在了原地，似乎分解成了数不清的病原体。
  卢米安见状，握住了“勇气之剑”，身上腾地燃烧起炽白带青的火焰。
  这些火焰飞快地向着四周扩散，绕过芙兰卡和简娜等人，将他们保护在了中间。
  与此同时，之前一直在做观察的安东尼沉声提醒起同伴们：
  “希格顿给我的感觉很像‘凛冬将至’手枪。”
  “凛冬将至”？芙兰卡和简娜皆是精神一紧。
  她们都记得很清楚，“凛冬将至”左轮有两个非常强的能力，一个是“必然死亡”，另一个是“必然命中”。
  前者是只要击中，圣者层次的非凡者将遭受重创，逐渐死亡，而半神以下的非凡者是直接死亡，除非有替身，后面那个则是，要么在对方发动攻击前就主动使用了替身，或者有更为特殊的能力，要么注定被命中，替身将失效。
  如果希格顿真像安东尼说的那样和“凛冬将至”的感觉类似，两位“魔女”必须提防“必然命中”这个能力，毕竟魔女的身体强度是肯定不如同序列“猎人”的，若替身无法发挥效果，哪怕那不是必然死亡的攻击，也会让她们遭受重创！
  身处炽白带青火焰保护下的芙兰卡一边提高了警惕，一边借此有了一个新的思路。
  她望了眼已准备冲向瓦赞·桑松的卢米安，迅速对安东尼道：“你配合他！
  “‘必然死亡’！”
  芙兰卡的意思是，在卢米安和路德维希牵制着瓦赞·桑松的情况下，找机会用“凛冬将至”的“必然死亡”能力攻击那个宿命信徒，看能不能让他直接死亡，看“必然死亡”效果会不会被“环中人”能力重置。
  只要瓦赞·桑松死了，那“环中人”就自然解除了，不会有任何隐患！
  芙兰卡话音刚落，她的背后，一点点青绿带黄的光芒于炽白显青的火焰里飞快聚合，凝成了覆盖着粘稠恶心液体的希格顿。
  这老者已被点燃，但他还是让自己的手臂如鞭子般抽向芙兰卡。
  “必然命中”！
  而芙兰卡刚有灵性预警，就主动使用了“镜子替身”。
  啪！
  她的身体变成了一面镜子，被希格顿的粘稠手臂命中，迅速黯淡破裂，掉落往地面，再无丝毫光彩，就像被埋在了泥土里上百年。
  而预备着冲向瓦赞·桑松的卢米安突然把身体拉了回来，将手中的“勇气之剑”劈向了希格顿。
  充满勇气也是可以有谋略的！
  毕竟卢米安不是害怕希格顿，只是担心对方跑得太快，来不及命中他的身体，所以刚刚才故意做出了攻击瓦赞·桑松的假象。
  轰隆！
  路德维希又一次摔倒中，来不及散开的希格顿手臂被猛烈的爆炸和锋利的剑身直接切割了下来，而他体表的青绿带黄粘稠液体全部被炽白显青的火焰覆盖了。
  啪！
  那条手臂掉落于地后，飞快蠕动滋长，变成了又一个希格顿。
  现在，有两个希格顿了。
  而他们体表的炽白带青火焰在快速黯淡，衰败熄灭！
  两个希格顿分别扑向了芙兰卡和简娜。
  另外一边，本来打算放大芙兰卡某条命运支流，让她替身失败的瓦赞·桑松忽然感觉到了命运的涟漪。
  他瞬间有了一个明悟：
  不能再拖延下去了，必须抓紧时间！
  想到这里，瓦赞·桑松皱了下眉头。
  他不想做接下来那件事情，那会非常痛苦。
  就当是为“受难者”阶段积攒……瓦赞·桑松抬起右手，按在了自己的太阳穴上，凝聚起难以描述颜色的光芒。
  作为“环中人”效果的源头，他无法靠脱离此地来触发重启，那会真正地离开，他只能自杀！
  看到这一幕，芙兰卡等人皆是心头一跳，有了强烈的不好预感。
  就在这时，瓦赞·桑松手中的光芒奇异地溃散了，就像被扭曲了组成的方式。
  同样的，两个希格顿都没有命中目标，卢米安的“勇气之剑”也未劈到任何东西。
  天空一下变得黯淡，在场所有人的耳中都响起了一个威严的声音：
  “因蒂斯的子民们，你们的皇帝回来了！”
第一百三十六章 关键部分
  原始岛屿深处，弥漫的白色雾气内，佩尔乐扭曲着的脸孔看见“黑皇帝”陵寝的大门霍然打开。
  一道巨大的、穿着黑色盔甲的、披着华丽披风的人影威严地走了出来，身体与佩尔乐之间有滚滚流淌的白雾洪流。
  罗塞尔·古斯塔夫……佩尔乐的脸孔本能缩了一下，连带地由她身体变成的雾气都往内坍陷了少许。
  罗塞尔看都没看这位“漩涡编织者”一眼，一步步走到了半空，走到了某个抽象虚化的奇异世界边缘，如同漂浮起来的山峰。
  这个过程中，天空黯淡了下来，残存的云朵皆是扭曲，仿佛有什么东西开始活化。
  罗塞尔目视远方，抬起双臂，嗓音恢弘地发出了声音：
  “因蒂斯的子民们，你们的皇帝回来了！”
  霍然间，高处那些云朵被无形的力量推到了一起，环绕着往下，形成了另外一个恐怖的漩涡。
  这个漩涡的中心是罗塞尔·古斯塔夫。
  与此同时，因蒂斯的民众们，还在使用着罗塞尔带来的那些秩序的人，都听见了“皇帝归来”的声音，绝大部分一脸茫然，怀疑自己在之前的强光爆发后，耳朵出现了问题，少数则脸色一变不敢相信自己的猜测。
  而在天空最东面，一道光芒急速亮了起来，疯狂震颤，像是要越过漫长的距离，投奔罗塞尔的怀抱，这带来了各种扭曲。
  这光芒的后方，还有三道光芒浮现，像是被无形之力推着，被逼提前过去。
  世界不同的地方，有人明明走出了门却发现自己回到了家里，有人看见明亮光辉的教堂变得黑暗沉寂，有人习惯性地喝着牛奶，但没注意自己用的是鼻孔，而这并未带来任何伤害。
  那些废弃已久的义务教育学校也奇异地灯火通明了，仿佛还有许多学生在安静听课。
  利用自身“时之虫”寻觅着“宿命”注视漏洞的帕列斯借此找到了可以利用的地方，但祂分出去的“时之虫”不听命令了。
  带着“隐者”女士和“正义”小姐再次漫游的“魔术师”女士发现自己并没有靠近目标地点，反而脱离了大海，她的眼前出现了“审判”女士和被“审判”女士牵着的小男孩威尔·昂赛汀。
  白色雾气内呈现的那些光点并未受到太大的影响，只是黯淡了少许，“漩涡编织者”佩尔乐先是一惊，旋即露出喜悦的表情。
  她是没想到罗塞尔会站出来，抢在仪式结束前强行复活，重登“黑皇帝”神位，让对应的“唯一性”和三位序列1非凡特性自行归来，这样的发展是她做梦也没敢预料的，甚至没想过让命运的侍者赫洛丝去编织，但这是一件好事，对她，对她信仰的伟大存在“不定之雾”来说，是绝对意义上的好事！
  “这次的收获将无比巨大！”佩尔乐刚产生这样的想法，与她借助仪式关联在一起的伟大存在“不定之雾”就传递来了某种情绪，让两者之间的联系更加紧密，让弥漫的白雾更为浓郁，更加变幻不定。
  佩尔乐猛地将目光投向了特里尔那栋别墅，投向了神圣光辉与白色雾气内透出的扭曲血影。
  她嗓音飘渺地开口了：
  “‘玫瑰学派’纵欲派预付的报酬是‘美神之影’，这是‘月亮’途径序列1非凡特性衍化成的封印物，而愿意为此支付对价的是‘夜游会’的黑尔特女士。”
  随着佩尔乐的“秩序之言”回荡开来，又有一个光点飞快膨胀变大。
  这个光点映出的是一处密室，密室的中间竖立着一尊面目模糊不清的女性雕像，四周的墙壁上爬满了手脚弯曲形似鸟爪的孩童，下方堆着一个又一个表情呆滞的人类。
  此时，那女性雕像前站立着一道人影，人影的肚子高高鼓起，脸庞丰润，眉秀鼻挺，碧绿色的眼眸晶莹如同宝石，棕褐色的头发高高盘起，身上套着简单而宽松的白袍，俨然是一个孕妇。
  孕育神灵的女士！
  位于特里尔别墅内的扭曲血影借助白色雾气，穿透对应的光点，出现在了佩尔乐的身旁，然后向着黑尔特女士所在的光点走去，看起来像是要回归母亲的怀抱。
  它走得很慢，受到了罗塞尔复活之事的影响和扭曲。
  “女士，你可以开始了。”佩尔乐无法改变“美神之影”的情况，只能请“夜游会”的黑尔特女士提前给出对价。
  黑尔特轻轻颔首，转过身体，面朝密室中间的女性雕像，嗓音低沉而含糊地诵念起咒文。
  咒文很快接近了尾声，墙上爬满的鸟爪婴儿全部变得虚幻，化作一道道光芒投入了女性雕像的腹部，堆满密室的那些呆滞人类则一个接一个炸开，以血肉的形式回归了伟大的母亲。
  那尊女性雕像逐渐染上了绯红的光彩，仿佛变成了人形化的红月。
  黑尔特女士随之转回了身体，向着半空的罗塞尔大帝做出了怀抱婴儿的动作。
  她用古老的巨人语喊道：“回来吧，母亲的孩子！”
  罗塞尔大帝的身上，一道道血色的月光渗了出来，脱离他的身体，向着女性神像所在的光点内投去。
  这些就是逼得罗塞尔成神求死却依然没能摆脱的污染！
  现在，它们全部被抽走了，不再影响罗塞尔的状态，不再尝试污染他。
  困扰罗塞尔上百年的问题就这样轻松解决了，但是，罗塞尔当前的状态需要利用“不定之雾”的污染与自身更加契合的特性来平衡“伟大母亲”的污染，抽去任何一方都会导致平衡崩解！
  只是眨眼的工夫，罗塞尔就被白色的雾气填满了，这些雾气扭曲着逝去的速度和嫁接在一起的两点之间的距离，逐渐侵蚀起这位大帝，要将他彻底污染。
  “黑皇帝”陵寝内的贝尔纳黛看到这一幕，神情不再如之前在陵寝外面那么镇定，她急切地低喊道：“亚当，你的承诺呢？”
  罗塞尔没受自身状态变化的影响，这似乎早在他预料之中，他依旧张开双臂，等待着“黑皇帝”的唯一性和三份序列1非凡特性回归。
  ——这是“黑皇帝”真神才具备的特质，一旦复活，不管对应的唯一性和三份序列1非凡特性有没有被人掌控，有没有被调配着服食，都可以强制让它们归来，直接融入自身，不需要额外的仪式，也不需要弄成魔药！
  一点点绯红的月光从原始岛屿各处飞起，和罗塞尔大帝体内抽取出来的污染凝结成团，形成了微缩红月般的事物。
  佩尔乐虚幻飘渺的嗓音及时响起：
  “黑尔特女士请求‘伟大母亲’收回了罗塞尔·古斯塔夫身上的污染，这污染将作为‘美神之影’的交换物，给予‘玫瑰学派’纵欲派……”
  黑尔特女士接住了试图回归母亲怀抱的那团微缩红月，将它推出了自身所在的光点。
  微缩的红月进入佩尔乐制造出来的白色雾气，缓慢地飞向另外一个光点。
  那不是“美神之影”走出的光点，而是悬吊着模糊身影，有一株奇异巨树守候的光点。
  “漩涡编织者”佩尔乐忍耐着内心的激动，再次审视起“美味学派”托普赛破坏海域封印的场景。
  下一秒，那片海域的底部，一缕缕淡薄的灰雾渗透了出来，配合起九头蛇模样的托普赛。
  ……
  特里尔，植物园。
  听到隔空传至的皇帝归来话语时，芙兰卡湖水蓝色的眼眸骤然睁大，又惊愕又茫然，又不可遏制地产生了些许喜悦的情绪。
  与此同时，她的灵性直觉告诉她，这里的秩序被扭曲了，包括“环中人”效果。
  而只要出现扭曲之处，就意味着他们可以在不触动“环中人”的情况下逃离此地！
  “被扭曲的地方在哪里？”芙兰卡刚闪过这么一个念头，就看见简娜拿出镜子，快速做起“魔镜占卜”。
  简娜也有类似的直觉。
  两个希格顿则被手持“勇气之剑”，完全无视周围异常的卢米安疯狂攻击着，短暂顾及不了两位“魔女”。
  同样的，瓦赞·桑松面前只有一个因为腿短人矮还未跑到的路德维希试图干扰他。
  这位“环中人”当机立断，按向自己的太阳穴，让凝聚出来的奇异光芒贯穿了自己的脑袋。
  “苦修士”都难以忍耐的剧烈疼痛里，他一下濒死。
  “环中人”效果随之被触动。
  卢米安、安东尼他们思绪明显恍惚了一下，接着发现自己等人又回到了完好无损的木屋内，回到了“勇气之剑”和“黑泪”额饰还未拿出来时的状态。
  芙兰卡和简娜想要做的“魔镜占卜”未能及时完成。
  卢米安下意识又拿出“黑泪”额饰，想要丢给芙兰卡，可握住这件封印物的瞬间，他直接感应到了镜中世界，感应到了特殊的那个，感应到了“0—01”从摩罗拉传出的召唤。
  “可以这样感应到？之前不行的……
  “刚才的异常扭曲了这里的秩序和‘环中人’的效果，带来了这样的变化？也就是说，可以通过镜中世界离开而不触动‘环中人’了？”卢米安瞬间有了判断。
  他抢在瓦赞·桑松再次自杀，带来注定结局前，对芙兰卡等人喊道：“抓住我！”
  时间紧迫，他没法做任何解释，只能期望队员们相信自己。
  芙兰卡等人虽有疑问，但还是再次抓住了卢米安的身体，包括路德维希。
  下一秒，卢米安借助“黑泪”额饰和木屋的玻璃窗来到了虚无幽黑的镜中世界，随意选了条隧道向远处穿梭而去。
  果不其然，他们这次没有触动“环中人”效果。
  卢加诺泛起狂喜情绪时，所有人眼前突然一花，天旋地转。
  等到恢复清醒，卢米安发现自己等人来到了一个近乎完全黑暗的世界，对面站着复活岛来客哈里森。
  而哈里森周围摆放着四根点燃的蜡烛和四份主食，后者包括两条面包、费内波特面和米饭，此时它们都呈现发霉的状态。
  哈里森望着卢米安，露出了些许笑容：
  “天尊神谕，你附带着这件事情的关键部分，困住你就不会有任何意外了。”
  哈里森说话间，瓦赞·桑松带着希格顿也在这片黑暗里勾勒了出来。
  瓦赞·桑松同样看向卢米安，嘴角浮现出了笑意：
  “你不知道我能从第四纪特里尔逃出来是通过特殊镜中世界吗？”
第一百三十七章 勇气
  卢米安根本没去和哈里森、瓦赞·桑松等人废话，只是借此确定了“镜中人”们真的深度参与了漩涡计划，而这里就是那个特殊的镜中世界，具体哪层未知。
  卢米安直接激发了右肩的黑色印记，他要趁瓦赞·桑松还未使用“环中人”能力，带着芙兰卡等人“传送”脱离这片区域。
  这一次，他的目的地是“流放之城”摩罗拉！
  既然已经来到特殊镜中世界，最差的情况真真切切地发生了，那就不需要再顾及这顾及那，可以尝试着穿过这里隐藏的危险，前往摩罗拉。
  如果不冒险，面对瓦赞·桑松和希格顿两位半神，再加上能力特殊而怪异的哈里森，卢米安不觉得自己等人有什么胜算，全部死亡只是时间的问题，那还不如博一把，看能不能闯过特殊镜中世界深处的危险，抵达摩罗拉。
  在那里，卢米安是“0—01”的代行者，可以借用很多力量，完全能对抗一位序列4的半神，必要时，他还可以短暂发挥出序列3的实力，有不小概率在芙兰卡、简娜等人的配合下，在摩罗拉大主教和十几万居民的“帮助”下，击退甚至搏杀瓦赞·桑松和希格顿。
  更为重要的是，“0—01”排斥序列5以上半神的靠近，大概率会因此产生恐怖的异变，首当其冲的目标必然是那两个圣者！
  卢米安借助得自“脓肿断手”的“灵界穿梭”能力，借助自身和“0—01”之间的特殊联系，带着还未松开手的简娜、安东尼等人，消失在了原地，往着特殊镜中世界深处的某个地方“传送”而去。
  突然，他感觉自己被这个世界排斥了，感觉前方出现了无形的屏障。
  他被逼退出了“灵界穿梭”状态，几道身影同时勾勒在了一片阴沉黑暗的小镇废墟内。
  通往摩罗拉的路已被堵死。
  这似乎是“镜中人”里的高层次力量做的，他们对特殊镜中世界的利用明显强于“黑泪”。
  卢米安略作斟酌，见瓦赞·桑松等人还未追来，当即将“黑泪”额饰丢给了芙兰卡，声音平静地说道：“你先带着他们通过镜子不断地转移位置，等待外界情况发生变化，之前已经出现了秩序的扭曲，接下来肯定还会有类似的异变，到时候，你们就抓住机会，借助镜子，返回地面，返回特里尔。”
  “你呢？”简娜脱口而出。
  卢米安笑了起来：
  “我当然是留下来和他们玩一玩。
  “我要是和你们一起，他们肯定会紧追不放，不给你们脱离特殊镜中世界的机会，那岂不是没人去找援兵了？”
  简娜眼眶一红，正要说点什么，卢米安已是低沉喝道：“你忘记你哥哥了吗？”
  简娜嘴巴微张，没能说出话来。
  卢米安点了下头，重新露出了笑容：
  “你们得负责帮我把‘魔术师’女士、‘审判’女士找来，并提供准确的定位。
  “而且，你们应该还能帮我引开一个半神。”
  说到这里，卢米安毫不忌讳地对简娜、芙兰卡和安东尼笑道：“如果我死了，记得帮我报仇。”
  简娜的视线已然模糊，她咬着牙齿，艰难点头，从喉咙里挤出了一个单词：
  “好……”
  她会像给自己妈妈报仇那样给卢米安报仇！
  卢米安转而望向芙兰卡，表情平和地说道：“其他就交给你了。”
  芙兰卡眸光闪烁着晶莹，嗓音低哑地回答道：“好。”
  卢米安一边拿出“恶魔低语”骨戒重新戴上，一边继续对芙兰卡、简娜等人道：“你们不是主要目标，甚至不是次要目标，借助镜子不断转移位置的过程中，如果希格顿追赶了上来，就把路德维希放到途中某个地方，让他自己躲藏，这样可以为你们争取到更多的时间。
  “你没有意见吧？”
  后面那句话问的是路德维希。
  路德维希摇了摇头，觉得这似乎是自己期待的事情。
  他只提出了一个要求：
  “可以多给点吃的吗？”
  身体已燃烧起蓝紫色硫磺火焰的卢米安丢了些巧克力和饼干过去，然后对安东尼道：“要是希格顿还紧追不放，你可以自行脱队。”
  见安东尼想要拒绝，卢米安微笑说道：“总得留个人给大家报仇。
  “活着的那个才是最痛苦的，我相信你懂这句话。”
  安东尼给自己丢了个“安抚”：
  “好。”
  卢米安没再多说，催促了起来：
  “你们快走吧。”
  这时，芙兰卡将“黑泪”丢还给了卢米安：
  “只是借助镜子不断转移位置，靠‘冰之护符’就够了，‘黑泪’可以利用特殊镜中世界的力量，应该能帮你支撑得更久。”
  这位“痛苦魔女”的声音已然哽咽，只觉魔药又在快速消化了。
  卢米安没有拒绝，飞快将“黑泪”缠绕到了左腕上。
  芙兰卡立刻从“旅者的行囊”内拿出了那个冰晶凝成般的护符，她不再犹豫，一咬牙齿道：“你们抓住我。”
  简娜眸光如水地望着卢米安，伸手抓住了芙兰卡的胳膊，卢加诺则迫不及待地转移到了芙兰卡的背后。
  晶莹的寒光一闪，几人消失在了原地，只留下一面镜子自由坠落。
  卢米安收回了视线，将目光投向了快速靠近的三道人影。
  敌人追来了。
  望着瓦赞·桑松、希格顿和哈里森，左腕“黑泪”额饰、右手“恶魔低语”的卢米安从“旅者的行囊”内拔出了“勇气之剑”。
  他身上的蓝紫色硫磺火焰顿时染上了炽白带青的色泽，他的腰背微微弓了起来。
  他眼眸的蓝色也加深了少许，锁定了金发泛白的瓦赞·桑松，脸上露出了明显的笑意。
  他从喉咙里发出了声音：
  “其实，我也等你很久了。”
  ……
  因扭曲效果而和“审判”女士、威尔·昂赛汀意外会合的“魔术师”女士直截了当地问起那个小男孩：
  “你能带我们去找宿命力量渗出的媒介吗？”
  脸蛋肉乎乎、穿着儿童正装的威尔·昂赛汀露出了为难的表情：
  “现在的情况应该是所有没参与漩涡计划的人都会被宿命的力量影响，走向注定的失败，我要是用那枚骰子，还是有可能帮你们找到目标的，但那会让我积攒的幸运全部耗光，也许回家以后就会看见乌洛琉斯在等我。
  “你们有没有一些特别的物品可以帮我节省幸运，或者代替那枚骰子，我觉得应该有。”
  见这位命运领域的大天使说出了“应该有”这几个单词，“魔术师”、“正义”、“隐者”开始审视起自身——后者是借助“正义”小姐的心灵交流才知道小男孩威尔在说什么。
  突然，“隐者”女士记起某件事情，不知从哪里拿出来了一个铁制的卷烟盒：
  “这是‘神秘女王’之前给我的，她说她预见到这件物品会在未来的某个时候为我提供关键的帮助。”
  “魔术师”女士扫了一眼，低声自语道：“上面有‘愚者’先生的气息。”
  听到这句话，“正义”小姐一下联想起了很多事情。
  她寻求确认般问道：“天尊是不是派手下参与了漩涡计划？”
  “对。”“魔术师”女士隐约有些明白“正义”小姐想表达什么了。
  得到肯定答复的“正义”小姐露出了笑意：
  “天尊参与了漩涡计划不就等于‘愚者’先生也参与了漩涡计划吗？
  “那么……”
  她将目光投向了“隐者”女士手中的铁制卷烟盒，声音同步在这位大阿卡那牌持有者的心中响起。
  “隐者”女士立刻将手中的物品递给了小男孩威尔。
  威尔顿时眉开眼笑：
  “它可以！”
  这个小男孩旋即对“魔术师”女士和“正义”小姐道：“我来领路。”
  说是领路，威尔却闭上了眼睛。
  点点星光洒落，“魔术师”女士带着在场所有人依循威尔的直觉开始了漫游。
  ……
  原始岛屿深处，弥漫的白色雾气内。
  “漩涡编织者”佩尔乐的脸孔时而打量缓慢靠近对应光点的“美神之影”和微缩红月般的污染，时而瞧一瞧封印在内外配合下开始松动的桑塔港附近海域，时而往上抬起，仰望半空之中巍峨如同山峰的罗塞尔·古斯塔夫。
  天边亮起的、有先有后的四道光芒已是越来越近。
  佩尔乐期待着罗塞尔等下能完美复活，成为“黑皇帝”回归，那样一来，伟大的“不定之雾”将重新拿回属于祂的物品之一，并将拥有一个序列0的真神作为傀儡。
  按照佩尔乐原本的计划，要漩涡仪式的尾声，“夜游会”和“玫瑰学派”的交易完成，伟大的“不定之雾”彻底污染了罗塞尔·古斯塔夫，这位死去的“黑皇帝”才能被驱使着去复活，可那个时候，多方交易已经结束，没有别的势力再提供帮助，“黑皇帝”复活之事必然会受到诸多阻拦，只能等待下一次漩涡。
  但现在，罗塞尔·古斯塔夫自己走出了“黑皇帝”陵寝，主动选择复活，在漩涡仪式结束前！
  半空之中，第一道光芒终于落到了身处奇异抽象世界的罗塞尔身上，然后才是另外三道。
  难以言喻的光芒骤然爆发。
第一百三十八章 结果注定的战斗
  特殊镜中世界内，看到前方只有卢米安一个人，希格顿当即将目光投向了瓦赞·桑松。
  瓦赞·桑松取下一枚玻璃制成般的戒指，丢给了这位“万物终灭会”的半神。
  哈里森则在一旁用不够熟练的因蒂斯语说道：“这个世界会给你指引的。”
  此时，浑身燃烧着炽白带青火焰的卢米安已持握“勇气之剑”大步狂奔了过来。
  希格顿接住那枚玻璃制成般的戒指后，立刻将它激发。
  这片近乎全黑的、高处仿佛有什么东西盖着的小镇废墟内，多个具备镜面效果的物品骤然亮了起来，希格顿的身影随之被透明的光芒包裹着投入了其中一个，追逐起路德维希等人。
  卢米安刚奔出几步，霍然消失在了原地。
  瓦赞·桑松的背后，一团炽白带青的火焰飞快浮现，急速膨胀，拉伸成了一道举着火焰巨剑的燃烧身影。
  那位“环中人”对此没有任何意外，背后钻出来了一道和他很像的半透明人影，只是更加地淡漠，更加地冰冷。
  瓦赞·桑松新的契约能力，“死神的召唤”！
  被这只有上身的半透明人影注视到，被它靠拢过来，熊熊燃烧的炽白带青人影迅速黯淡，火焰一团接一团熄灭。
  但这里面并没有卢米安本人存在。
  瓦赞·桑松的脚底，被火光照出来的阴影诡异地活了过来，化作仿佛人心最深处那些黑暗欲望和情绪凝结而成的粘稠黑液，猛地往上涌出。
  它们先是裹住了瓦赞·桑松的双腿，然后飞快向着躯干蔓延。
  “欲望化身”！
  卢米安刚才的背后突袭只是吸引瓦赞·桑松注意力的幌子，真正的杀招是“恶魔低语”骨戒附带的“欲望化身”，这能让他体内那些乱七八糟的污染和封印在战斗里派上切切实实的用场。
  所以，他一“传送”至瓦赞·桑松的背后，就借自身故意制造出的火焰人形遮掩，变成阴影生物，钻入了目标脚下的阴影里，激发了“恶魔低语”这枚来自“西索”的骨戒。
  至于在场的另外一个敌人，充满勇气的卢米安并不关注。
  他在拔出“勇气之剑”前就已经想好了接下来的战斗策略：
  芙兰卡等人靠着路德维希应该能引走希格顿，自己需要对付的只有瓦赞·桑松和哈里森，而哈里森虽然不是半神，不具备神性，但能力特殊诡异，多种多样，想要短时间内将他搏杀不比重创瓦赞·桑松来得容易。
  所以，主攻目标只能是“环中人”瓦赞·桑松，然后依靠使用起来更快速、使用间隔也显著降低的“灵界穿梭”能力不断闪现，避免被哈里森找到机会窃取走身上的物品或关键的能力。
  这个过程中，“黑泪”额饰的神秘学瘟疫会自然地散播出去，覆盖这片区域，卢米安相信它将非常克制哈里森的“纸人替身”——哈里森应该可以用“纸人替身”代替自己承受神秘学疾病，但他只要还继续停留于战场，就将持续性受到感染，“纸人替身”总有用完的时候，并且，随着时间的推移，“纸人替身”的损毁频率将变得非常高，速度也会变得非常快。
  刚被充满罪恶感和恐怖感的粘稠黑液覆盖到身上，瓦赞·桑松的身体突然变得模糊。
  卢米安的思绪随之恍惚了一下，等到他清醒过来，瓦赞·桑松已经和他拉开了几米的距离，并且没有遭受“欲望化身”里那些恐怖污染影响的迹象。
  这也是“环中人”能力的一种应用。
  这次，瓦赞·桑松并没有把整个小镇废墟都纳入“环中人”，只是将自己的身体做了相应的处理，就和卢米安每天早上六点自动恢复身体和灵性状态一样，唯一不同的是触发点设置为了濒死或遭受致命攻击。
  而刚才的“欲望化身”袭击让“环中人”效果自行触发了，瓦赞·桑松借此恢复了正常，并依靠“环中人”能力带来的相连之物短暂恍惚，抓紧时间和卢米安拉开了距离，否则他将继续被粘稠的黑液包裹。
  紧接着，他眼中凝聚出了幽绿色的光芒，嗖地射向刚恢复过来的那团粘稠黑液。
  卢米安来不及“传送”，只能猛地将影子活化，和自己换了个位置。
  那道射线甫一出现，就落到了幽暗的影子上，让它瞬间淡化崩解，毫无挣扎的余地。
  几乎是同时，瓦赞·桑松伸出了右掌。
  他的眼眸染上了银白带黑的色泽，映出了一条静静流淌的水银色长河。
  那是命运之河，属于卢米安的命运之河。
  瓦赞·桑松这位“环中人”要和卢米安交换一个命运片段。
  躲过幽绿射线后，卢米安毫不畏惧，又一次“传送”到了瓦赞·桑松的身旁。
  哼，想要“交换命运”？
  没关系！
  只要把你打到重启，你的尝试就失败了！
  卢米安举起燃烧着炽白带青火焰的铁黑色直剑，重重劈向了瓦赞·桑松。
  “收割”！
  这时，哈里森终于找到了机会，伸出右手，轻轻一抓，“窃取”走了这次攻击。
  他体表随之浮现出炽白带青的火焰，手里凝聚出了熊熊燃烧的巨剑。
  砰！
  哈里森隔着十几米的距离，将火焰巨剑劈向了卢米安，劈出了凶猛的爆炸声。
  卢米安没有沮丧，转过身体，迎着狂暴奔来的火焰巨浪，再次劈砍出了“勇气之剑”。
  又是一次“收割”！
  轰隆隆！
  炽白带青的火焰和可怕的冲击波碰撞在了一起，恐怖的风浪顿时于这片废墟内肆掠开来，掀起了石头，点燃了木块。
  哈里森也被反卷回来的火焰风浪吞没了，他的身体迅速退化成了一张画着五官的阴恻恻纸人。
  这纸人的体表不知什么时候已多了一些发红发黄的锈迹，接着便于炽白带青的火焰里燃烧成了灰烬。
  哈里森的身影重新勾勒于风浪边缘时，体质得到“0—01”加强且有“勇气之剑”分担伤害的卢米安半步不退，再次锁定了瓦赞·桑松。
  他眼眸变得一片铁黑，寻找起代表瓦赞·桑松弱点的那抹惨白。
  他又一次举起了“勇气之剑”，背后还凝聚出了一只只炽白带青的火鸦。
  就在这时，因为有了哈里森的拖延，瓦赞·桑松已完成了“交换命运”的全部前置操作，之后就可以等着时间走完，迎接最后结果到来了——如果不是卢米安具备虚假的天使位格，瓦赞·桑松伸出右手，象征性触碰到他的命运长河，选择好想要的片段后，就可以直接开始交换，不需要花费时间撬动。
  砰！
  卢米安将“勇气之剑”劈到了瓦赞·桑松的头顶，而那一只只炽白带青的火鸦盘旋着覆盖了周围区域。
  你能用“环中人”能力恢复身体状态，我也可以用范围式的、延后式的攻击针对刚恢复的你！
  再有几次重启，你就能迎来注定的结局了吧！
  轰隆！
  瓦赞·桑松的身体又一次模糊，连带得卢米安的思绪也再次恍惚。
  靠着“环中人”效果，瓦赞·桑松从“勇气之剑”劈砍带来的伤害里恢复了过来，可周围那一只只炽白带青的火鸦并未因卢米安恍惚就放缓速度，它们依旧按照预定的轨迹，落向不同的位置。
  突然，瓦赞·桑松的身影消失在了原地。
  火鸦相继爆炸中，这位“环中人”的身影出现于三四十米外。
  你有“传送”，我也契约有“传送”！
  瓦赞·桑松的身旁，卢米安的身影飞快勾勒而出，紧追不舍。
  他的眼眸已是一片银黑，映出了瓦赞·桑松的水银色命运长河。
  他一边伸出左手，将虚幻的命运河流往瓦赞·桑松未能及时摆脱后续攻击的支流上推动，一边再次单手劈砍出“勇气之剑”，制造出一团团炽白带青的火球。
  要不是没找到相应的选择，卢米安都想利用“推动命运”这个能力，直接让瓦赞·桑松的“环中人”效果出现异常，无法发挥作用。
  轰隆隆！
  卢米安的灵性被这连环攻击彻底掏空，只能赶紧释放了积压起来的那些，而瓦赞·桑松先是被“勇气之剑”劈中，在恢复过来后，又来不及“传送”逃离，惨遭那一团团炽白带青的火球覆盖。
  “环中人”效果第四次被触动。
  瓦赞·桑松借此恢复了状态，“传送”到了另一个方向。
  可双方之间的命运交换并未中止，因为纳入“环中人”的只有瓦赞·桑松的身体和灵性，不包括命运，也不包括动作，这就像卢米安每天早上六点重置状态不会导致他之前做出的动作撤回，制造出来的结果无效一样。
  卢米安毫不退让，继续追赶起瓦赞·桑松，“闪现”到了他的身旁。
  瓦赞·桑松不再选择硬抗，使用自己契约来的“传送”能力，改变了位置。
  另外一边，哈里森又退化成了薄薄的、阴恻恻的纸人，因为他有了即将感染疾病的预感。
  卢米安追逐着瓦赞·桑松，靠着“传送”的间隔和速度都超过对方，又找到了两次攻击的机会，但那要么被瓦赞·桑松利用特殊的能力化解，要么触动了“环中人”效果。
  瓦赞·桑松的“环中人”似乎还远未到走向注定结局的时候。
  即使有“勇气之剑”，卢米安也因此产生了一定程度的绝望——明明知道命运交换完成将有非常不好的事情发生，明明有机会攻击到敌人，却无法打断命运的交换，无法改变交换将要完成的结果！
  这也许就是宿命的含义。
  也许“猎命师”得搭配“环中人”才能发挥出自身的恐怖。
  绝望转瞬而逝，勇气重新主导起卢米安。
第一百三十九章 解除封印
  又过了一阵，瓦赞·桑松不再是被动地等待命运片段交换完成，主动地使用起各种奇异的能力，反倒压制住了卢米安的攻势。
  另外一边，哈里森用出“纸人替身”的频率越来越高，以摆脱弥漫于这座小镇废墟内的神秘学瘟疫。
  他已经不再有多少空闲去干扰卢米安，不断地尝试着用自身能想到的各种办法清除空气里密布的神秘学病原体，但都收效甚微。
  卢米安感觉到命运的交换越来越接近完成，虽然并不害怕，但还是决定搏一把。
  他模仿着“战士”途径的非凡者释放“光之风暴”，双手倒持“勇气之剑”，毫不吝啬灵性地重重往下一刺。
  以他和“勇气之剑”为球心，炽白带青的火球一层层扩散开来，将小镇废墟覆盖在内。
  轰隆隆！
  一道又一道火光闪现中，猛烈的爆炸摧毁起那些早就坍塌的古老建筑，点燃了这片废墟的每个角落。
  哈里森又一次使用了“纸人替身”，因为始终处于小镇废墟的边缘，他的身影直接脱离了此地，勾勒在了他们刚才追来的那条幽暗隧道内。
  与卢米安相距更近的瓦赞·桑松不可避免地被波及，再次开启“传送”的尝试被狂暴的冲击风浪当场打断。
  他的身体又被点燃了部分，但伤势还未到致命的程度，他靠着“苦修士”的忍耐能力，只是本能地扭曲了下脸孔。
  抓住这个机会，卢米安“传送”到了瓦赞·桑松的身前。
  瓦赞·桑松的眼中当即凝聚出幽绿色的光华。
  几乎是同时，卢米安根据对方之前使用这种可怕射线的习惯和方式，半转“勇气之剑”，将它打横着挡在了身前靠胸口处。
  那幽绿色的射线刚一凝聚完成，就以无法躲避的速度奔向了卢米安，正正撞在了“勇气之剑”上，让铁黑色剑身表面覆盖的炽白带青火焰瞬间熄灭，让闪烁的金属光泽黯淡了不少。
  成功挡住瓦赞·桑松射线的卢米安松开左手，就要趁机给瓦赞·桑松致命一击。
  他感觉对方这轮“环中人”快到尾声了，再触发两三次效果也许就能让敌人走向注定的结局，有可能被杀死。
  就在这时，卢米安浑身汗毛竖起，脑袋险些一片空白。
  “黑泪”额饰的负面效果出现了。
  要不是有“勇气之剑”分担，他就真的“欢愉”到极致了，不至于只是短暂失神。
  抓住这短暂的失神，瓦赞·桑松“传送”脱离了被清空的小镇废墟，但又没把距离拉大到交换命运的极限。
  卢米安迅速回过神来，就要追击瓦赞·桑松而去。
  突然，他思绪迟缓了，呆滞了，仿佛遭遇了急速的冻结。
  他的身体也瞬间变得僵硬，即使只是动一下手指，也异常艰难。
  命运的交换完成了。
  啪，“勇气之剑”直直掉到了地上，因为卢米安已没有力气持握它。
  卢米安缓慢地跌坐到了地面，目光空洞，表情呆愣，背靠着一堆碎石。
  不再被“勇气”掌控的他本能想激发右掌的“血皇帝”残余烙印，看能否通过这疯狂气息在自身体内的肆虐帮助自己摆脱当前这种状态，可却无法完成。
  他一卡一顿思考的能力也在飞快失去。
  这就是瓦赞·桑松给予他那个命运片段想要的结果。
  瓦赞·桑松露出了笑容，“传送”回卢米安身前，低声说道：“要不是你有虚假的天使位格，命运的交换早就完成。
  “你应该不知道，‘环中人’可以循环的最高上限是九次，你还差好几次才能让我受到真实伤害。
  “你还不是真的半神，和具备神性的我有本质的差距。”
  瓦赞·桑松一边说，一边拿出仅能包裹住脑袋般的不完整仪式羊皮，要将卢米安变成绵羊，彻底将他控制住。
  下一秒，卢米安感觉身体的僵硬和思绪的呆滞都变得不太严重，它们的效果似乎被扭曲了。
  机会！卢米安立刻就要激发右肩的黑色印记，看能否直接“传送”出特殊镜中世界。
  瓦赞·桑松脸色先是一变，接着也激发了某个契约印记，沉声喝道：“卢米安·李！”
  身影还未完全消失的卢米安脑海嗡了一下，头部极度眩晕，难以再维持“传送”的效果。
  紧接着，瓦赞·桑松将手里的羊皮盖到了他的头顶，用赫密斯语低沉诵念道：“绵羊！”
  幽暗的光芒一闪，卢米安变成了一头毛发灰白的绵羊。
  他的绝大部分能力都被封印了，先前那种思绪呆滞身体僵硬的状态也重新出现，让他想使用“黑泪”额饰和“恶魔低语”骨戒也办不到。
  瓦赞·桑松见状，感受了下身体的无力和灵性的流逝，觉得还能在那种神秘学瘟疫下支撑一段时间，等着“环中人”效果被动激发。
  一个画着滑稽五官、浑身阴恻恻的纸人从隧道内走入了这片还有不少火焰静静燃烧的废墟，体表的锈迹以肉眼可见的速度增多。
  它望着卢米安，发出了哈里森的声音：
  “你的同伴好像也没有逃掉。”
  说话间，这纸人轻飘飘的右手在半空划了一下。
  被火光照亮的黑暗世界边缘，渐渐变得透明，映出了芙兰卡等人的状态——这不是哈里森的纸人具备这种法术且可以施展，它刚才只是做了一个手势，目的是让暗中看着的“镜中人”们帮忙。
  透明似镜子般的场景内，芙兰卡带着路德维希之外的其他人，抓住刚才那个秩序扭曲的机会，向着特殊镜中世界外面穿梭而去。
  他们的上方霍然出现了一道身影，套着黑裙戴着金冠的女性身影。
  那身影四周弥漫着白色的雾气，前方似乎有一个光点。
  她只是看了下方一眼，芙兰卡等人就跌回了之前那片区域，没能脱离特殊镜中世界。
  已分成两个的希格顿覆盖着青绿带黄的黏液出现在了相应场景内，堵住了芙兰卡等人逃跑的道路。
  刚才又用掉三次后，芙兰卡的“冰之护符”只剩下最后一次“镜中穿梭”了。
  她没再次尝试逃跑，从“旅者的行囊”内提出了一具银白色的全身盔甲，将它摆放在了身前，面朝自己，安东尼也拿出了“凛冬将至”左轮。
  另外一处场景内，另外一个希格顿正在寻找路德维希。
  看到这里，“哈里森”越来越破烂的纸人语带笑意地对卢米安道：“你的同伴们应该会在你之前全部死掉，他们的‘镜子替身’不会比我的纸人多，你还有机会为他们默哀。
  “其实，你们表现得相当不错，要是没有我，没有希格顿，你们队伍独自面对瓦赞·桑松，是有可能逃走，甚至获胜的。”
  遭受双重控制的卢米安已几乎没有深度思考的能力，只剩情绪还能回荡。
  他的内心就像被一团名为愤怒、不甘和痛恨的火焰点燃，他变成的那头绵羊眼睛瞬间布满血丝。
  瓦赞·桑松侧头询问起哈里森的纸人：
  “我能现在就把他杀掉，让忒尔弥波洛斯大人回归吗？”
  哈里森的纸人缓慢摇头：
  “天尊的神谕是困住。”
  瓦赞·桑松想了一下道：“确实，这个废物身上有很多高层次力量，直接将他杀死很可能激发异变，有一定概率影响到整个漩涡计划。
  “我可以尝试解开他胸口的封印，让忒尔弥波洛斯大人回归吗？”
  哈里森的纸人沉默了两秒道：“可以。”
  这没有违背天尊的神谕。
  瓦赞·桑松笑了起来：
  “最后部分还要请你利用那位天尊的恩赐帮忙，否则我只有让卢米安·李濒死才有可能解除封印，风险太大了。”
  解开卢米安·李身上“愚者”封印的办法不是瓦赞·桑松自己想出来的，是伟大的“宿命之环”通过仪式给予的。
  “好。”哈里森没有拒绝。
  瓦赞·桑松立刻拿出了一个金属制成的黑色盒子，将它打开。
  盒子里面摆放着一粒又一粒拇指大小的水银圆珠，这些珠子的表面都染着些许黑色，铭刻着复杂的、让人仅是看到就会陷入最深层恐惧的花纹和符号。
  瓦赞·桑松的嗓音开始变得低沉，吐出来的单词却又异常虚幻。
  那一颗颗带着黑色的水银珠子浮了起来，被无形的力量牵扯着，于半空飞快旋转，仿佛变成了一条首尾相接的河流。
  只能闪过些许念头的卢米安听见了瓦赞·桑松和哈里森的对话，看到了这一幕场景，但并未产生绝望和懊恼的情绪。
  都到这个地步了，绝望和懊恼已没有任何意义！
  卢米安现在只有愤怒，只有不甘，只有痛恨，那双属于绵羊的眼睛硬生生瞪了出来。
  母猪养的！
  也就是十几二十秒的时间，瓦赞·桑松完成了诵念，让悬浮于身前的银白带黑河流涌向了卢米安的胸口。
  站在隧道内的哈里森不知什么时候又点燃了四根蜡烛，拿出了四块面包，分别放在不同的蜡烛前。
  他也诵念起咒文，并伴有特殊的步伐和动作。
  卢米安整个人迅速陷入了幽幽暗暗的状态里，思绪逐渐摆脱了呆滞。
  可他还未来得及闪过别的想法，就感觉胸口变得灼热，而那熟悉的灼热逐渐散逸，飞快转冷。
  转瞬之间，一道又一道银白带黑的光华从他的体内迸射而出，于前方交织了起来，交织出了一道身影。
第一百四十章 回应
  “魔术师”女士等大阿卡那牌再次受到秩序扭曲的影响，一下从星光漫游的状态里脱离了出来，漂浮于半空。
  映入他们眼眸的是一个异常血腥的祭坛和数不清的残缺不全尸体。
  那祭坛上还摆放着一副描绘着奇异星空的油画。
  听力被封印着的“隐者”女士表情又有所扭曲，她艰难地低语道：“是这里，是那幅画……”
  她感觉影响自己的恐怖声音一下变大了，源头就是那副油画！
  “还真管用啊……”“魔术师”女士将目光投向了拿着铁制卷烟盒的小男孩威尔·昂赛汀，也不知道赞美的对象是那件有“愚者”先生气息的物品还是一直都令她羡慕的幸运。
  小男孩威尔摊了下手道：“我也没想到会这么管用。”
  他说话间，“隐者”女士已强行凝聚出了一根沾着斑驳血迹的古老长枪，让它带着毁灭气息飞向那副油画。
  可这根来自“童话魔法”的“朗基努斯之枪”还未靠近祭坛，就飞快虚化，崩解成了光点。
  “魔术师”女士的眼中随之亮起璀璨的星光。
  祭坛的四周，一点点辉芒勾勒出了对开的梦幻大门，要将那副油画连同祭坛本身一起转移去屏障外面，转移到幽暗深沉的无垠星空。
  然而，星光描绘出的大门纹丝不动，没法打开。
  “不是漩涡仪式参与者的人影响不到那副油画。”“正义”小姐将目光投向了威尔手中的铁制卷烟盒，跃跃欲试着想将它拿过来，以它为媒介展现下自己的肉体力量，看能否弄坏那副油画。
  “审判”女士抢在了她前面，从小男孩威尔那里接过了源自“神秘女王”的铁制卷烟盒，将它握在手中，让它成为了自己拳头的一部分。
  紧接着，这位大阿卡那牌持有者用古赫密斯语低喊出声：
  “处决！”
  伴随着这条律令，“审判”握着铁制卷烟盒的右拳猛地挥了下去。
  砰！
  那祭坛凹陷了少许，但油画却没有明显的破损痕迹。
  “有一点效果，但不是太多。”“魔术师”女士做出了准确的评价。
  她拿过铁制卷烟盒，自己再现起各种能力来尝试，但都只能对那副油画造成少许损伤，无法动摇最核心的效果，毕竟她们并非漩涡仪式的参与者，只能借助铁制卷烟盒这个媒介来传递影响，而媒介本身还不具备破坏力。
  望着还在影响自己影响众多高位者的油画，“隐者”女士不可避免地涌起了焦急的情绪。
  ……
  原始岛屿深处，“黑皇帝”陵寝前，浓郁的白色雾气里。
  随着那四道光芒融入半空之中的罗塞尔身体，佩尔乐那张脸孔骤然被拉得很开，呈现出相当滑稽又非常恐怖的模样，而正在雾气里缓慢前往对应光点的血红人影和微缩红月诡异地往后退了一截，就像走错了方向一样。
  “美神之影”走出来的那个光点内，完成了自己使命的白色雾气原本已在神圣光柱的净化下消融殆尽，此时又重新充盈了起来，半空中的圣维耶芙和别墅外面的昂古莱姆等“净化者”成员皆有了种当前秩序即将瓦解般的恐惧感。
  那没有阴影的光芒之域则瞬间扭曲，有部分黑暗渗入，形成了背光一面。
  已发现“美神之影”存在的“月亮”先生正要化作绯红的月光，照入那片白色雾气内，可却发现自己冲向了高空，帕列斯分化出去的那些“时之虫”刚决定返回，汇总情况，团结一致地欺诈规则，又都迷失在了人生的道路上。
  驾驭着狂风的“倒吊人”先生猛然一沉，险些失去飞行能力，坠往地面。
  就在全世界每个地方都出现不同程度的扭曲现象时，漩涡仪式的核心处，佩尔乐颇为艰难地抬起脑袋，望向半空。
  那抽象虚幻的奇异世界边缘，罗塞尔穿着黑色盔甲套着华丽披风的身影越来越巨大，越来越清晰，头部有一顶镶嵌着诸多幽暗宝石的皇冠飞快成形。
  围绕于这位大帝周围的白色雾气已大部分侵蚀入了祂的体内，让祂的脸庞有所扭曲，让他已是深蓝近黑的眼眸内有氤氲缓慢扩张。
  “黑皇帝”在星界复活了。
  罗塞尔微低脑袋，俯视起下方，将目光投向了自己陵寝前的白色雾气，投向了连接着自己和那片雾气的洪流，投向了雾气深处的佩尔乐脸孔，威严，深沉。
  下一秒，这位“黑皇帝”抬起右手，握成拳头，腕部轻轻一拧。
  “扭曲”！
  祂以自身的权柄、“黑皇帝”途径与“不定之雾”间的特殊联系、以及深度侵蚀着自己躯体和灵魂的“不定之雾”污染为基础，依托阻拦外神侵入的那层无形屏障，强行完成了一次“扭曲”。
  白色雾气深处的佩尔乐先是短暂失神，继而惊讶茫然地发现，借助漩涡仪式和自己密切联系的不再是伟大的“不定之雾”，变成了半空中那位“黑皇帝”。
  她的信仰对象，她的仪式基础，全都“扭曲”到了罗塞尔大帝的身上！
  佩尔乐迷茫之后，迅速产生了恐惧绝望的强烈情绪。
  不仅她一个人这样，位于南北大陆不同地方的所有“不定之雾”信徒全都发现自己眼前浮现出了淡薄的白色雾气，发现白色雾气内屹立着一道宏伟威严的模糊身影。
  那身影戴着皇冠，套着黑甲，正静静俯视着他们。
  “黑皇帝”复活归来的第一件事情就是临时“接管”了所有指向“不定之雾”的信仰！
  当然，这也让祂更加直接地暴露在了屏障外那位邪神的眼中。
  又一缕白色雾气从某颗星球的表面被分离出来，抵达有激烈神战发生的地方，借助这里特殊的环境和本身的象征，再次通过不定的变化穿透了屏障，落到了位于星界边缘的罗塞尔大帝身上，就跟钓鱼的线终于控制住了目标一样。
  罗塞尔的表情愈发扭曲。
  祂依旧俯视着佩尔乐等遍布世界各地的“不定之雾”信徒，嗓音威严地说道：“‘掮客’能将外神联合起来，且付诸了行动，危害极大，罪不容诛！”
  说话间，这位“黑皇帝”伸出去的右手张了开来，仿佛要抓起什么。
  等到祂宣布完罪名，右手猛然握紧。
  啪啪啪，南北大陆那一个个“不定之雾”信徒直接爆开，炸成了一团团血雾。
  这不是“审判”领域的能力，而是恩赐体系里赐予者对受赐者的控制，是“邪神”对自身信徒的控制！
  暂时扭曲了“不定之雾”信仰指向的“黑皇帝”罗塞尔借此清理起这位邪神的追随者们，要让他们感受到神灵的愤怒，要把他们全部干掉。
  单独的“掮客”或许并不危险，但他们能将所有的危险编织在一起，所以是最大的危险！
  “不！”
  白色雾气内的佩尔乐虽然竭力抵抗，但还是不受控制地炸开了。
  那张脸孔分裂成鼻子、眼睛、嘴巴、耳朵等不同部位，分散到了白色雾气的各个角落，让后者染上了明显的血色。
  但漩涡仪式还未停止，“美神之影”和微缩红月依然在靠近目标光点，速度甚至比之前加快了一些。
  无声无息间，炸开的“不定之雾”信徒们以血雾的形式跨越虚空抵达了这里，融入了佩尔乐变成的漩涡雾气里，这让“美神之影”和微缩红月前行的速度越来越快，让还未完成的交易继续发着亮光，就像还有别的力量在维持这个仪式一样。
  “漩涡”的一个特点就是，交易开始后，所有的参与者都会为仪式的维持提供一定的力量，直至自身那部分交易完成。
  所以，“漩涡”一旦成型，被破坏的难度将直线上升！
  罗塞尔望了眼连接着自己和屏障之外的白色雾气，脸上的痛苦表情越来越明显。
  祂低声喊了起来：
  “亚当！你在哪里？
  “‘不定之雾’已经下了重注，你再不翻自己的底牌，大家都要完蛋！”
  见周围没有变化，罗塞尔顿了一下，继续怒吼：
  “亚当！你真要等到吞噬‘永恒烈阳’祂们的机会出现？”
  罗塞尔刚低吼完，心里突然响起了一道淡漠却温和的声音：
  “我在。”
  ……
  特殊镜中世界内。
  瓦赞·桑松期待又崇敬地看着卢米安变成的灰白色绵羊身上飞出来一道又一道银白带黑的光华，等待着忒尔弥波洛斯大人完全脱困。
  那些光华交织于前方某处，迅速交织出了一道身影。
  那身影微微弓着，穿着黑色古典长袍，戴着同色尖顶软帽，脸庞瘦削，黑发微卷，额头较宽，眼眸纯黑。
  正要激发“血皇帝”残余气息以尝试摆脱绵羊状态的卢米安仅是看了一眼，就直接愣住。
  这……
  瓦赞·桑松和哈里森的身体颤抖了一下，也跟着“呆”住。
  那身影缓慢直起腰背，看都没看瓦赞·桑松和哈里森一眼，转过身体，望向了卢米安。
  没有任何征兆，卢米安体表的绵羊皮毛自行脱落，变回了只能覆盖头部的大小。
  卢米安依旧震惊和茫然。
  那身影一边拿出块水晶制成般的单片眼镜，悠然戴往右边眼眶，一边对着卢米安露出了些许笑意：
  “你可以称呼我，阿蒙，也可以叫我……”
  这身影的声音逐渐恢弘层叠，脸上的笑意愈发明显：
  “忒尔弥波洛斯。”
第一百四十一章 病人
  卢米安当然知道眼前这位是阿蒙，虽然对方的外貌和莫尼特等阿蒙存在一定的区别，但无论是右眼的单片眼镜，还是整体形象和气质，都毫无疑问地表明祂确实就是阿蒙。
  可问题在于，阿蒙为什么在这里？祂为什么自称忒尔弥波洛斯？
  卢米安明明看到那些银白带黑的光华是从自己体内，从崩解的“愚者”先生封印下飞出来的，为什么它们就变成阿蒙了？
  这也就是卢米安刚才愣住的原因。
  总不能是之前的多次接触里，阿蒙悄悄绕过“愚者”先生的封印，藏到了自己体内，取代了忒尔弥波洛斯吧？
  那当“愚者”先生的封印是什么？
  震惊疑惑之中，卢米安强压住了这些情绪，因为他还有更加重要的事情得做。
  他站了起来，就要去拾取“勇气之剑”，然后利用“黑泪”的镜中穿梭能力，赶到芙兰卡和简娜等人所在之处，帮他们对抗希格顿。
  而瓦赞·桑松和哈里森，依旧呆呆站着，如同雕像。
  自称忒尔弥波洛斯的阿蒙抬手阻止了卢米安。
  祂望了眼映出芙兰卡等人与希格顿战斗场景的透明边界，笑着说道：“我已经让他们在十分钟内不会被杀死的命运固定了下来，你还有一定的时间，至于十分钟后会是什么样的结果，就看你自己的选择。”
  卢米安重新将目光投向了阿蒙，一边取下“黑泪”额饰，将它塞回“旅者行囊”内的独立空间，以防负面效果再次到来，一边沉声问道：“什么选择？”
  不等阿蒙回应，他忍不住又补了一个问题：
  “你什么时候变成忒尔弥波洛斯的？”
  说话间，卢米安将“恶魔低语”骨戒也暂时收了起来。
  阿蒙的嘴角微微勾起：
  “很早很早，你第一次知道这个名字的时候，忒尔弥波洛斯就已经等于我。”
  说到这里，这位曾经的天使之王笑容里带上了几分嘲讽：
  “在科尔杜村那场梦里，巫师象征宿命的力量，巫师死去被安葬在墓穴内象征宿命的力量失去了原本的主人，也就是真正的忒尔弥波洛斯已宣告陨落，一直守在墓穴内守在巫师尸体旁边的猫头鹰则象征想要获取这种力量的外来者，而和猫头鹰为伴的另一个你象征每个人必然存在的堕落自性。
  “帕列斯连这些都解读不出来，还当什么‘解密学者’？我换了个象征形象，祂就认不出来了？
  “小小年纪就早衰了吗？”
  卢米安不知道帕列斯是谁，但却听得懂阿蒙前面的解读意味着什么。
  他第一次听说堕落自性是从某位“秘祈人”处，那属于魔药自带的知识，第二次听说则是在极光会信仰的那位“真实造物主”的尊名里。
  而阿蒙和那位有非常密切的关系。
  这些就意味着“真实造物主”对科尔杜村事件的影响比卢米安预想的要深很多很多，绝不只是派了几个蜥蜴状的小精灵来让事情向预期发展那么简单！
  卢米安心中猛地燃起了“苦修士”都无法压制的怒火，他从喉咙里挤出了低哑的声音：
  “科尔杜村的灾难是你们策划的？”
  阿蒙捏了捏右眼的单片眼镜，没直接回答卢米安的问题。
  祂从虚空里抓了一张纸出来，用读报告的口吻念道：“病人：卢米安·李，男，自称1340年9月26日出生，因蒂斯共和国莱斯顿省达列日地区科尔杜村人。
  “病情描述：有强烈的自毁倾向，失去了回应他人情感的能力。
  “病因分析：流浪儿时期的经历让病人对周围充满不信任，为了生存下去养成了不爱惜自己身体的习惯，放弃了人类社会需要的一些道德，奥萝尔·李的收留、同情、爱护、督促和互相依存的生活，帮助病人初步治愈了那段生活，重新建立起了自己的社会关系，逐渐变为一个正常人。
  “科尔杜村的灾难和奥萝尔的逝去，摧毁了病人重建起来的人生，带来了更加严重的痛苦和绝望，让他不敢再渴求和回应他人的情感，害怕会再次失去，让他充满自毁倾向。
  “第一期治疗方案：
  “第一步，强调奥萝尔·李还有一点复活的可能，让病人有活下去的动力。
  “第二步，安排病人住进特里尔市场区金鸡旅馆，这里有很多位于社会底层的人，他们的遭遇能有效激发病人的共鸣。
  “第三步，通过事件强制病人与切莉娅·贝洛等人产生联系，为将来重建社会关系做好准备。
  “第四步，借助卧底‘铁血十字会’的任务让病人与芙兰卡·罗兰相遇，芙兰卡·罗兰和奥萝尔有非常像的来历，性格又很开朗，能有效降低病人于心理问题周围筑起的高墙，成为他再次建立起社会关系的最重要人选。
  “第五步，配合‘塔罗会’‘正义’和苏茜的治疗，合理让某些事情发生，辅助改善心理状况：
  “前期，借助病人对失业者查理、站街女郎伊桑丝等人的同情，让他的帮助能看到较好的结果，让他获得正向的反馈。
  “中期，让病人在遭受打击后能恰好遇上切莉娅·贝洛，得到陪伴式的安抚，并通过他自己选择的既放纵荒谬又不自觉有一定底线的行为舒缓内心积压的情绪。
  “后期，让某些必然发生的事情提前到来，在最恰当的时候，部分事件可在中期治疗之前：
  “这包括：
  “一，苏珊娜·马蒂斯再次盯上查理，派‘至福会’的手下将查理拐到地下特里尔，以此让病人隐约察觉到‘受难者’的存在，感觉到愤怒，并通过这一系列事件强化病人与芙兰卡、切莉娅、查理等人的联系，初步重建起社会关系；
  “二，和病人情况最像的疯子弗拉芒在得到病人帮助，摆脱了蒙苏里鬼魂后，却因为失去了对生活的全部期待和希望，没有了活下去的动力，选择在房间窗框上吊死，这能让病人强烈共鸣，受到非常大的冲击，从而激发他的逆反心理，激起他内心的倔强和不屈；
  “三，拾荒者鲁尔不幸遇到邪教徒无差别影响的波及，罹患重症，病人拼尽了全力帮忙，还是无法挽回他的生命，鲁尔的妻子米歇尔看到希望破灭，选择用尽情喝酒饱餐一顿并大声歌唱的方式放纵一次，然后在天亮时吊死了自己，这相似的遭遇和注定式的结果彻底引爆了病人内心的情绪，让他想要反抗命运的不公，想要挑战这一切。
  “四，切莉娅·贝洛的母亲所在化工厂爆炸，这是最后的催化剂。
  “第一期治疗结果：病人自毁倾向显著降低，重新建立起了社会关系，找回了活下去的一定动力，可以承受更多的事件了。”
  阿蒙语气没什么起伏地念着“报告”中，卢米安一颗心缓慢下沉，越听越是浑身冰凉。
  他就像还是流浪儿时被人浇了一桶冷水一样，从头部冷到了脚底，心里所有的希望所有的骄傲如蜡烛火光般飞快熄灭了。
  他的不屈，他的桀骜，他对命运的反抗，似乎成了一场笑话，并掉在地上，摔成碎片，被那些高位者用脚底碾压成了泥土。
  此时此刻，卢米安整个人都麻木了。
  他心里一半燃烧起了难以遏制的愤怒和拉着报告撰写者一起去死的自毁冲动，一半再次感受到了姐姐奥萝尔推开自己独自赴死时的那种绝望和痛苦。
  阿蒙终于念完了第一期治疗报告，脸带笑意地望着卢米安，似乎在等待对方做出回应。
  卢米安的身体微微弓了一点，声音仿佛从心底深处迸发而出，极其痛苦：
  “为什么，为什么是我？”
  阿蒙笑了笑道：“‘愚者’的气息，奥萝尔的愚蠢选择，让你成为了很好的实验品，可以承载很多的东西，可以用来验证当初的实验结果。
  “这是一个原因，还有一个原因是，你要是真的自毁了，我扮演忒尔弥波洛斯的事情不就暴露了吗？那还怎么骗外面那些家伙，让祂们找机会下重注。
  “只有在‘愚者’封印内慢慢吸收和消化忒尔弥波洛斯的序列1非凡特性，跳转途径，才是最隐蔽，最不会被发现的。”
  卢米安脑袋一片混乱，心中情绪爆炸，连“阴谋家”的能力都难以应用，他只能下意识问道：“本堂神甫那个，那个大型仪式上，降临的不只是忒尔弥波洛斯，还有你？你故意和被重创的祂一起封印到了我的体内？”
  阿蒙轻轻点头，笑着说道：“感谢你们的馈赠，帮我打开了回归的通道，还让我收到了这么一份礼物。”
  卢米安沉默了，他不由自主地喘起粗气，仿佛这里的空气太过稀薄，不用力呼吸不到：
  “之前，之前在我周围隐藏的那个，那个‘受难者’究竟是谁？”
  阿蒙摇了摇头：
  “你还没猜到吗？你应该听过祂的名字，‘命运天使’乌洛琉斯。”
  “命运天使”乌洛琉斯……卢米安一下怔住，但又觉得这似乎理所当然。
  这是当初追随“远古太阳神”的天使之王，“极光会”的K先生布道时提过祂当前在侍奉“真实造物主”。
  卢米安本能咬紧了牙齿，声音从缝隙里钻了出来：
  “你们，你们当初有，有救奥萝尔的机会吗？”
  阿蒙露出了笑容：
  “想听答案吗？”
  祂将目光又投向了手里的纸张，似乎准备念新的内容，那也许包含着所有的答案。
第一百四十二章 应许之事
  阿蒙再次用平铺直述的口吻念道：“科尔杜村的异常被发现时，奥萝尔·李身上的污染和人格的异化都已经相当严重，如果由最厉害的‘心理学家’提供治疗，再让任意一位真神给予封印，或许还能挽救，但为什么要救她呢？
  “科尔杜村之事如果发展下去，确实会引发非常大的灾难，但要是中间干涉一下，它能带来很大的收益，在将来某个关键时刻发挥重要作用。
  “以蜥蜴形象存在的小精灵进入了科尔杜村，悄然维持着局势的平衡，想让事情的结果按照邪教徒们原定的计划呈现但又不让它真的成功，同时，还要让奥萝尔·李保留一点复活的希望。
  “最终，它们的目的达到了，纪尧姆·贝内在‘罪人’组织派人过来前就自己举行了那场大型献祭，在屏障之上打开了一条临时性通道，让忒尔弥波洛斯能够降临。
  “阿蒙早就等待在附近，欺诈了仪式，利用了屏障，隐藏着跟随忒尔弥波洛斯回归了这个世界。
  “奥萝尔·李最后推开卢米安·李的行为带来了一点意外，但并没有影响整件事情的结局，卢米安·李身上的‘愚者’气息，在周围环境的刺激下，在他强烈的情绪波动影响下，成功引来了‘愚者’的注视……”
  听到这里，卢米安的两只手不自觉握成了拳头，心中的怒火熊熊燃烧，压过了麻木和绝望。
  阿蒙仿佛没有察觉到他的情绪变化，继续念道：“忒尔弥波洛斯因此遭受重创，和奥萝尔·李、科尔杜村村民们的灵魂碎片一起被封印到了卢米安·李的身体内，这个过程中，阿蒙主动加入了他们，在忒尔弥波洛斯恢复过来前窃取了祂的命运和身份，将祂杀死，让祂变回了一份宿命途径的序列1非凡特性。
  “在卢米安·李成为‘苦修士’前，阿蒙已经吸收完那份非凡特性，完成了途径的跳转，彻底顶替了忒尔弥波洛斯，只是欠缺最后的仪式。
  “这非常重要，不会因为现在是漩涡仪式，还是别的计划，就有所改变，卢米安·李等下就能知道为什么。”
  念到这里，阿蒙抬头望了眼黑暗的、盖着厚厚玻璃般的天空，笑了一声道：“接下来，我只念关键部分，要不然我怕罗塞尔支撑不了那么久。”
  卢米安没有回应祂，全身力气都用在压制自身的情绪上。
  他想弄清楚之前许多事情的真相！
  阿蒙重新低下脑袋，望向手中的纸张：
  “第一期心理治疗结束后，‘暗影之树’的隐患被提前引爆，卢米安·李不得不面对苏珊娜·马蒂斯的献祭。
  “被封印在他体内的阿蒙确实没办法帮他承担‘暗影之树’命运洪流的重量和庞杂，也不可能让遇见蒙苏里鬼魂的命运片段迅速发展为被蒙苏里鬼魂袭击，但‘命运天使’乌洛琉斯一直在附近旁观，这是祂的强项，在这方面，祂比‘宿命’途径的‘受难者’强多了。
  “在乌洛琉斯暗中的帮助下，卢米安·李成功将遭遇蒙苏里鬼魂袭击的命运交换给了‘暗影之树’，获得了‘暗影之树’一截树根被第四纪特里尔无形火焰烧断的命运，这将在卢米安·李和苏珊娜·马蒂斯接下来的战斗里发挥关键作用。
  “两场战斗间，阿蒙没有放过这个机会，故意用不幸者言论打击卢米安·李，这是一种欺诈，如果是真正的忒尔弥波洛斯，在当时那种情况下，肯定也会说类似的话语。
  “‘暗影之树’事件的尾声，蜥蜴状的小精灵故意让卢米安·李看见，让他有继续探索科尔杜灾难真相的迫切渴望与动力。”
  听到这里，卢米安又一次呆住。
  我的渴望，我的愤怒，也是那位想要的吗？
  阿蒙似乎跳过了部分，开始念下一个重点：
  “因遭遇蒙苏里鬼魂而疯掉的弗拉芒巧合地住进了金鸡旅馆，他的经历和结局让卢米安·李产生了共鸣，他留下的地血矿石则让卢米安·李有了获得‘血皇帝’残余气息的可能。
  “此时，受阿蒙本体的聚合，越来越多的阿蒙注意到了卢米安·李的存在，也获得了相应的信息。
  “为了让地血矿石隐藏的价值发挥出来，其中一个阿蒙选择将它偷走，而巧合的是，正好有来自黑夜教会的某位女士为了获得‘撒玛利亚妇人泉’的泉水，请卢米安·李帮忙，一起进入地下墓穴。
  “在阿蒙们的热心帮忙下，卢米安·李最终借助地血矿石得到了‘血皇帝’的残余气息，这是他与‘0—01’具备神秘学相似性的第一步，并且能在危急时刻为他提供帮助。
  “……
  “旅舍计划如预期一样发动，参与者们有的被杀，有的达成了目的，有的在屏障外那些家伙无法注视的第四纪特里尔内隐蔽地接受了引导，而卢米安·李等人第一次获得特殊镜中世界的碎片。
  “……
  “离开特里尔后，卢米安·李不可避免地被聚合到了桑塔港，让那里的封印得到提前加固，虽然那也留下了隐患，但至少可以支撑得更久了……
  “后续的旅途里，卢米安·李偶遇了蒙塞拉特神父，得到了欧弥贝拉被烧毁的脐带，他还意外卷入了拿波瑞狄斯利相关之事，为‘梦节’的末尾见到陵寝内的法布提分身打好了基础……
  “‘梦节’之中，卢米安·李成功获得了‘冥道人’的封印，真正地和‘0—01’具备了神秘学上的相似性……
  “旅途中，卢米安·李还遇见了几个和他经历类似，但选择与结果不太相同的人，受到触动，坚定了想法，心理状态进一步好转，第二期心理治疗圆满完成。
  “……
  “请K先生帮忙解决了佩尔乐的‘画中人’后，卢米安·李去了极光会为‘真实造物主’修建的第一座教堂，在那里，他巧合地看见了蜥蜴状的小精灵在神的身上爬来爬去，钻进钻出。
  “这让他受到了巨大的打击，心理状态由好转坏，但也让他复仇的欲望和信念更加强烈和坚定。
  “……
  “从摩罗拉返回特里尔后，卢米安·李开始为晋升‘铁血骑士’做准备，可他自己没有认知到的是，他的心理状态和情绪状况都还未达到成为半神的要求，即使有被封印的天使作为队员，他也有不小概率因服食‘铁血骑士’魔药而失控。
  “幸运的是，‘黑泪’的存在和切莉娅·贝洛成为‘欢愉魔女’之事提前引爆了卢米安小队存在的情感问题，纠结和痛苦之后，卢米安选择正视自己的想法，尝试着去回应别人对自己的重视，虽然这回应很扭曲，但至少他迈出了第一步，不再只是被动地接受，总是将自己放在最低最不需要在意的位置，这样的心态变化在后续的晋升仪式里非常重要。
  “由此，卢米安·李的情绪和欲望得到宣泄，他的重视不再被自身担忧失去而压制，他和芙兰卡·罗兰、切莉娅·贝洛之间的联系变得更加坚固更加亲密，这会让他在晋升半神时获得两个强力的锚，那将有助于他锚定自身，稳定意识。
  “第三期也是最后一期心理治疗结束，卢米安·李可以承受新的打击了。
  “……
  “漩涡仪式里，卢米安小队陷入了绝境，除他之外的所有队员都将几分钟后被‘万物终灭会’的希格顿杀死或带走。
  “卢米安·李想请阿蒙帮忙，但阿蒙选择拒绝，因为祂不是卢米安·李的教父，祂没有这个义务，虽然在一次次获得来自阿蒙的恩赐后，卢米安·李确实越来越像阿蒙，越来越会利用漏洞了。
  “卢米安·李只靠自己和那几件‘1’级封印物是没法解救自己队员的，因为瓦赞·桑松等下也会过去帮助希格顿。
  “卢米安·李现在仅剩一个选择，那就是当场晋升半神，可阿蒙并不愿意帮他粉碎‘勇气之剑’，将这件封印物还原为非凡特性，他的‘铁血骑士’仪式也还没有完成。
  “阿蒙告诉他，祂会提供的帮助只有粉碎‘黑泪’，再给他‘绝望’魔药缺少的辅助材料，送他去摩罗拉，让他利用那里的流放者，完成仪式，晋升‘绝望魔女’。
  “成为‘绝望魔女’，拿着‘勇气之剑’的卢米安·李成功拯救了自己的队员，之后则会在‘魔女’和‘猎人’两条途径间来回跳转，螺旋往上，这不需要对称，取决于具体的情况，目的是为了满足‘孤阴不长，独阳不生，阴中蕴阳，阳中有阴，阴阳合而万事起’的话语。
  “这才是靠近灾祸两条途径顶端力量的唯一正确办法，亚利斯塔·图铎和奇克当初做出了错误的尝试，不仅没能成功，反而创造了一个大麻烦。
  “而这个过程中，奥萝尔·李的灵魂碎片将在卢米安·李处于‘魔女’状态时逐渐复苏。
  “如果卢米安·李最终能战胜‘红天使’梅迪奇，‘原初魔女’奇克，掌控灾祸两条途径的顶端力量，奥萝尔·李的人格和灵魂碎片可以依托卢米安·李自己的灵与肉复活，然后和他的意识融合，压制住宿命的污染，成为他的女身，执掌灾祸的阴性一面，这才是真正的阴阳对立又统一，和梅迪奇恶灵现在的状况类似，并且比祂更像顶端。
  “这也是让奥萝尔·李真正复活的唯一方法。”
  阿蒙停顿了下来，望着对面似乎已变成雕像的卢米安，微抬下巴，略露笑容，朗诵般念出了最后一句话：
  “这样的结局，你接受吗？”
第一百四十三章 “罪人”
  听到阿蒙的问题，卢米安才仿佛从漫长的噩梦中挣脱了出来，但现实却是比噩梦更加绝望的深渊。
  他身体微微颤抖着，用尽全身力气才从喉咙里挤出来一点声音：
  “祂不怕，不怕我真的掌控灾祸顶端的力量后，向祂复仇吗？”
  阿蒙笑了：
  “祂做出这样的选择，就代表祂愿意面对所有可能的未来，接受最差的结局。
  “不管是你，还是梅迪奇，屈服也好，放弃也好，愤怒也好，仇恨也好，对祂来说，都没什么区别，你们两个之中要是有谁能掌控住灾祸途径的顶端力量，向祂复仇，破坏祂别的事情，甚至将祂拉下神位，祂都不会后悔，愿意承认这样的结果。”
  说到这里，阿蒙停了一下才道：“因为，祂生来就是要背负这所有的罪。”
  卢米安沉默了，双拳紧紧握着，有鲜红的血液丝丝缕缕地从缝隙里渗出。
  阿蒙又望了眼透明但黑暗的天空：
  “时间不多了，你该做出你的选择了。”
  卢米安嘴唇翕动了几下，忽然笑了起来，似愤怒似自嘲。
  他嗓音沙哑而低沉地说道：“我愿意去，去摩罗拉，也会尝试复活奥萝尔的所有办法，包括祂说的唯一那个，但是，我不会接受祂预定的结局！”
  阿蒙笑了一声，捏了捏右眼的单片眼镜：
  “你不需要告诉我后面那些话，我只负责把你送到摩罗拉，让你成为‘绝望魔女’，你是否愿意接受那样的结局，自己找机会去面对祂，告诉祂。”
  说完，阿蒙抬起右手，轻轻一抓，“黑泪”额饰就奇异地脱离“旅者行囊”内那片独立空间，出现在了他的掌中。
  紧接着，这黑色眼泪般的封印物无声无息粉碎，化成了点点幽光，然后，幽光们飞快地重新凝聚，变成了一颗缩小的、干枯的、发黑的半透明心脏。
  阿蒙又朝着瓦赞·桑松抓了一下，手中多了两样东西。
  那分别是装在玻璃小瓶内的暗绿色汁液和三块银色的碎片。
  卢米安做出决定后，情绪终于沉淀了少许，不再像刚才那样连身体和思维都有点没法控制——它们一个不可遏制地颤抖，一个总是往毁掉一切的方向聚拢。
  看到阿蒙手里多出来的那两件物品，卢米安忽然怔了一下：
  “瓦赞·桑松身上有‘绝望魔女’的辅助材料？
  “之前也是他提出解除封印的……
  “阿蒙刚才说旅舍计划里，有的参与者在第四纪特里尔那个特殊环境下，接受了隐蔽的引导，未被邪神们发现……那个人是瓦赞·桑松？
  “瓦赞·桑松自己都不记得遭受过引导，还以为是纯粹靠着‘镜中人’的帮助，才脱离第四纪特里尔的，之后不知不觉做了一些看似不重要的反常事情？
  “阿蒙在‘愚者’先生的封印内是没法靠自己的力量出来的，必须有这么一个角色来完成解除封印的任务，但又不能把我这个实验品弄死……瓦赞·桑松表面上的诉求可以让他不受怀疑地做这件事情……
  “那位默许旅舍计划的发生，没做太多的干涉和阻拦，没破坏‘红天使’的计划，就是在为现在做准备？”
  想到这里，卢米安本能地嗤笑了一声，以此缓和心中的情绪：
  “祂也不是什么结局都能接受嘛。”
  做了这么多的事情来确保预想的结果出现！
  阿蒙笑了笑：
  “愿意接受最差的结果不代表不往最好的方向努力。
  “而且，你现在会拒绝去摩罗拉，拒绝成为‘绝望魔女’吗？”
  卢米安又沉默了。
  阿蒙让“绝望魔女”的非凡特性和两种辅助材料飞向了卢米安，并随口说道：“这份非凡特性同样能持续性地往周围传播瘟疫，现实的神秘学上的都有，你自己也会受到感染。”
  等卢米安接住了那些东西，阿蒙重新露出了笑容：
  “你知道‘宿命’途径的序列2是什么吗？”
  “‘罪人’。”卢米安是一个做出决定后，哪怕再痛苦再不情愿，也会去完成的人，他现在只想去摩罗拉。
  “那序列1呢？”阿蒙依然不慌不忙地考他。
  卢米安摇了摇头。
  他确实不知道。
  阿蒙这才带着笑意，自行做起解说：
  “序列1是‘救赎天使’，但对我来说，它没‘罪人’有用。
  “过去的‘罪人’，现在的‘受难者’，未来的‘救赎天使’，就构成了宿命途径的三位一体。”
  阿蒙推了下自己的单片眼镜，笑得更加明显了：
  “而‘罪人’有个能力是让自己的状态回到过去的任意一个时刻，能维持的时间取决于具体的情况。”
  回到过去任意一个时刻……卢米安突然记起“魔术师”女士提过，阿蒙这位远古时代的天使之王曾经短暂成神！
  阿蒙侧过了身体，微笑说道：“当然，涉及唯一性涉及真神的力量，需要现在的执掌者同意，那位天尊已经分出大多的精神去影响漩涡计划，在这件事情上肯定没法再干扰‘愚者’，而你们信仰的‘愚者’应该不会不同意。”
  说话间，阿蒙张开了双臂，就像在拥抱回归的力量。
  祂右眼的单片眼镜随即亮起灿烂的光芒。
  卢米安还未反应过来，就发现特殊镜中世界通往摩罗拉的阻碍和屏障全部消失，他可以顺利地、不受影响地进入那座“流放之城”了。
  特殊镜中世界高处，戴着金冠套着黑裙的身影对着阿蒙点了下头，未尝试干扰卢米安。
  祂是镜中的罗塞尔，在这件事情上，祂两边都下了注，确保真正的罗塞尔不会彻底陨落，至于真正的罗塞尔是成为“不定之雾”的傀儡，还是就此死去，等待下一次复活的机会，都不会影响到祂的存在，而且还会让祂逐渐变成本体。
  下一秒，阿蒙的身影消失在了卢米安的眼前。
  祂之前念诵的那张纸无声无息飘落往下，表面一片空白，是张白纸。
  ……
  古老城堡内的血腥祭坛前。
  “隐者”女士突然开口：
  “那副油画内传出的声音减弱了。”
  “魔术师”女士则望向了高处，有点疑惑又有点心悸地说道：“屏障的封印力量加强了。
  “‘门’途径的真神回归了……
  “不，不是‘愚者’先生，更像，更像阿蒙！”
  借助天使对本途径真神的直觉感应，“魔术师”女士迅速做出了判断。
  “阿蒙怎么会重新成为‘门’途径的真神？”“正义”小姐霍然心中一动，“‘愚者’先生或者那位天尊把力量借给了祂？”
  如果是前者，那对现在破坏漩涡仪式肯定是大好事，若是后者，问题就严重了。
  “从目前的发展看，应该是‘愚者’先生。”“魔术师”女士斟酌着说道。
  这时，得到“正义”小姐转述的“隐者”女士眼眸微动道：“既然神秘声音的影响降低了，那宿命力量的影响肯定也降低了。
  “现在，应该有机会破坏这幅油画了！”
  这位大阿卡那牌的持有者一边说，一边将手伸向“魔术师”女士，要接过那个铁制卷烟盒。
  ……
  桑塔港附近的海域里，被内部灰雾和外界啃咬弄得摇摇欲坠的封印力量瞬间变得和以往一样坚固。
  “美味学派”托普赛之前那么久的努力都白费了。
  而原始岛屿深处，“黑皇帝”陵寝前。
  弥漫的、浓郁的白色雾气骤然往核心位置一缩，就像被无形的力量挤压了一样。
  半空的罗塞尔体内，“愚者”留下的印记随之得到加强，“不定之雾”那些污染带来的侵蚀有了一定的缓解。
  罗塞尔扭曲痛苦的表情比刚才好了一些。
  佩尔乐已分散在雾气不同地方的眼睛看见半空骤然多了一道身影，套着古典魔法师黑袍，戴着同色尖顶软帽，右眼夹着一个单片眼镜的身影。
  他是……不是说漩涡仪式参与者之外的力量都无法干扰到漩涡的运行吗？还勉强活着的佩尔乐刚产生这样一个疑问，就看见半空中那道身影低头望向自己，笑得很开心地做起自我介绍：
  “我们第一次见面吧？我是忒尔弥波洛斯。”
  “……”佩尔乐顿时有种自己智商已经被偷走的幻觉。
  怎么会是忒尔弥波洛斯？
  可我的灵性直觉告诉我，祂确实就是忒尔弥波洛斯……
  ……
  特殊镜中世界内。
  看到阿蒙的身影往上蹿升，瞬间消失在眼前后，卢米安才明白对方之前为什么说漩涡仪式也好，别的计划也好，都没有吃掉忒尔弥波洛斯，成为“宿命”途径的天使重要。
  这意味着将有一个能临时性发挥出真神力量的高位者始终潜伏在暗处，就等着关键时刻出手！
  卢米安望了眼地上那张白纸，又看了看正靠着“傲慢盔甲”和“魔女”黑焰艰难对抗希格顿的芙兰卡、简娜等人，发现瓦赞·桑松突然诡异不见，于是迅速收好“勇气之剑”，握着“绝望魔女”的非凡特性和辅助材料，激发了右肩的黑色印记。
  他穿过特殊镜中世界，回到了“流放之城”摩罗拉。
  他旋即与“0—01”恢复了联系，由这件“0”级封印物帮自己分担起“魔女”瘟疫带来的伤害和影响。
  然后，卢米安站到知识教堂前的台阶上，望着宽阔无人的广场，开始借助“0—01”，召唤被它影响最深的那些流放者迅速聚集过来。
  这是为了节约时间。
第一百四十四章 “绝望魔女”
  之后两三分钟内，大批的流放者涌入了知识教堂前方那座广场，他们有的因为不小心被撞到，选择当场找人决斗，有的悄悄正了下脖子，让它不至于歪得太厉害，有的闲着无聊，大声歌唱了起来，有的玩起了互扇耳光的游戏……
  卢米安站在台阶上，握着“绝望魔女”的非凡特性，面无表情地看着这些被流放的重刑犯。
  时间不多了……卢米安无声低语了一句，又一次回头望向知识教堂，但还是没有看见摩罗拉大主教赫拉贝格。
  他终于死心，重新将目光投向了几乎快挤满整个广场的流放者们。
  这绝对超过三万了。
  卢米安忽然笑了起来，笑得身体都在发抖。
  他的选择看起来还有很多很多，但综合环境因素、时间限制、当前情况和自身执念后，剩下的只有那么一条路。
  摆在他面前的只有这么一条路。
  笑了十几秒，穿着白色衬衣、黑色马甲、深色长裤和有绑带皮鞋的卢米安一步步走下台阶，走入了人山与人海之间。
  靠近知识教堂区域的流放者们已开始感觉到不对，他们浑身乏力，想要扇对面耳光，却仿佛在抚摸他的脸庞。
  他们有的本能想逃出这里，双腿却没有了力气，身体沉甸甸的，只能缓慢移动。
  嗖嗖嗖，卢米安身周飞射出了一枚枚炽白带青的火球，它们越过感染了神秘学疾病的流放者们，落到了广场的边缘，而那些流放者们奇异地忽略了这件事情。
  轰隆隆！
  火球同时炸开，这座广场被炽白的火焰地狱包围了，温度逐渐蹿升，烟雾滚滚来袭。
  扑通，扑通，扑通，不知多少病情加重的流放者们倒在了地上，看着还有点力气的其他重刑犯踩踏过自己，看着不远处的炽白火焰照亮天空，一点点卷向自己。
  痛苦与绝望的情绪迅速占据满了他们的心灵，吞食起他们的理智。
  有人想要喊救命，却连声音都那么的微弱。
  轰隆隆！
  不断的爆炸里，卢米安走出了这座广场，走入了蔓延开来的火海，走到了最近的那条街道内。
  轰隆隆！
  街道两侧的房屋或被炽白带青的火球炸垮，或遭直接点燃，腾起了猛烈的火焰，如同一根又一根火炬。
  广场内的重刑犯们一片又一片倒下，在那种让他们浑身无力的疾病里绝望地感受着痛苦，等待着死亡。
  卢米安拿出了一个玻璃瓶子，将“绝望魔女”的非凡特性、瘟疫母蛇的胆汁、银色猎杀者的碎片、不同瘟疫死者的血液和新鲜的槲寄生依次放了进去。
  咕噜的气泡翻腾而起，深紫色的魔药泛起了玫红色的波光。
  卢米安望着这瓶魔药，嗓音低沉地笑了起来：
  “放心，我已经知道自己的渺小，将迎接绝望，迎接魔女之路。
  “但这是为了将来不再被安排，为了自己选择想要的结局！”
  说完，他一边往前行走，一边将瓶子凑到嘴边，仰头喝了下去。
  广场内还能站立的流放者们忽然感觉自身的痛苦和绝望似乎凝成了实质，变成了无形的丝线，延伸向了被点燃的那条街道，延伸向了那个背对自己等人的身影。
  他们终于“醒悟”过来，可却已病重到难以对抗那个凶手，有的甚至已经被火焰蔓延过来，烧灼起身体。
  他们看见那道身影一步步行走于被点燃的各种建筑间，行走于已成为火焰地狱的街道内，行走于赤色而明亮的天空下，头发一根根漂浮了起来，越来越长，越来越黑，越来越粗。
  半空仿佛有两颗星芒亮了起来，遍布这片区域遍布天与地之间的炽白带青火焰骤然染上了漆黑的颜色。
  这黑色就如同洪水，迅速淹没了所有亮光，让火焰的地狱变得安静，变得深沉，变得幽暗。
  ……
  特殊镜中世界里，芙兰卡等人与“万物终灭会”希格顿战斗的那片废弃公园般的黑暗场景内。
  覆盖着青绿带黄黏液的希格顿已经一分为四，各自寻觅着不同的目标，而芙兰卡和简娜的周围燃烧着安静的“魔女”黑焰。
  这些黑焰一边燃烧着疾病的灵性，一边又被疾病附带的衰败力量弄得逐渐黯淡，直至熄灭。
  要不是发现由希格顿分裂出来的这些疾病具备一定的灵性，可以被“魔女”的黑焰点燃，从而降低它们感染人类的速度和强度，芙兰卡觉得自己和简娜现在肯定已经消耗完“镜子替身”，可以等死了。
  同时，“傲慢盔甲”也发挥了相当重要的作用，这件封印物几乎不受希格顿那些疾病的影响，也未被衰败的力量弄得锈迹斑斑，行将报废，它依然生龙活虎，追击着胆敢攻击自己背部的希格顿，时而来一次“光之风暴”。
  战斗中，芙兰卡和简娜还发现了另外的问题。
  她们不知道是因为希格顿属于没有脑子的类型，还是这位半神纯粹运气太差，总是做出最有利于她们的选择，“必然死亡”的攻击都出现了打偏的情况。
  这些结合，两位“魔女”加上用“心理学隐身”潜藏到衰败范围外的安东尼，才勉强在一位半神面前支撑了近九分钟，偶尔还会觉得希格顿没有正常半神那种压迫感，属于劣质产品。
  但就算是这样，她们还是找不到逃离并摆脱的机会，并且发现敌人越打越多，从刚开始战斗的两个变成了现在的四个，之前甚至还分裂出去了一个寻找路德维希。
  而且，虽然单独的希格顿不像是真正的半神，感觉弱了一点，但他分裂出来的每一个他竟然都处在同一个水准上，不比单独的弱，如此叠加起来，就真的有半神的恐怖了，当然，芙兰卡猜测他分裂的数量应该有上限，并且不会太多。
  “我还有两次‘镜子替身’，简娜应该只剩一次了……安东尼虽然被袭击的次数少，又在范围外，但本身就只有两个‘镜子替身’，现在已经用了一个……”芙兰卡一边快速转移位置，以免被疾病化的希格顿突然出现在背后，来一次“必然命中”的攻击，一边快速分析着当前的局势。
  至于卢加诺，刚被希格顿堵住，发生战斗时，芙兰卡就示意他自己有多远跑多远，找个隐蔽的角落躲起来。
  事实证明，芙兰卡这个判断是对的，希格顿的目标除了路德维希，就是她们两个“魔女”，对卢加诺逃出这片公园式废墟的行为没做什么阻拦，也未分出更多的希格顿去追击。
  “持续性使用黑焰对灵性的消耗也很大，我和简娜都坚持不了太久了……”芙兰卡考虑起要不要现在就和简娜聚集在一块，用掉“冰之护符”最后的“镜中穿梭”，争取再拖延一段时间，看是否会出现转机。
  而且，她们这样也能帮安东尼争取到活下去的机会。
  这位“催眠师”同样不是希格顿的目标，并且还有“心理学隐身”。
  就在芙兰卡要用目光示意简娜靠近自己的时候，她突然看见简娜背后有青绿带黄的液滴凸显出来，快速凝聚成了希格顿的模样。
  几乎是同时，芙兰卡也从简娜担忧凝重的表情里察觉到自己的背后也出了状况。
  两位“魔女”毫不犹豫，分别又主动激发了“镜子替身”。
  下一秒，两个希格顿摊开成毛绒绒沾满肮脏黏液的“毯子”，以必然命中的姿态将芙兰卡和简娜包裹在了里面。
  喀嚓的声音随之响起。
  另外一边，一直安静地潜伏在公园式废墟边缘、背靠半截墙壁的安东尼忽然看见旁边冒出了覆盖着青绿带黄黏液的希格顿。
  他还是被发现了。
  希格顿双手一推，一个青绿带黑的光团就落到了安东尼的身上。
  喀嚓！
  安东尼用掉了最后一次“镜子替身”，他的身影勾勒在了这个希格顿的侧后方。
  看到这一幕，安东尼忽然心中一动。
  机会！
  他没狂奔而逃，抬起手中的“凛冬将至”左轮，瞄准希格顿，直接扣动了扳机。
  “必然死亡”！
  一枚黄澄澄的子弹染上了黯淡的青绿色，越过较短的距离，打在了希格顿的身上。
  覆盖着青绿带黄黏液的希格顿一下僵住，身体飞快崩解，还原成了一点点沫状液体，毫无灵性地洒落于地。
  这个希格顿死亡了。
  但另外三个希格顿没有任何事情。
  芙兰卡和简娜确认之后，都由衷地感到绝望。
  他们之前的一个计划就是两位“魔女”做诱饵，让安东尼有机会用“必然死亡”的子弹击中其中一个希格顿，以此让所有希格顿都死去。
  谁知道，“必然死亡”的效果只能影响被打中的那个希格顿。
  转瞬之后，芙兰卡和简娜又看见“傲慢盔甲”被“必然死亡”的攻击打中，胸口金属碎片不断掉落，僵立在了原地。
  简娜一咬牙齿，就要不管仪式，当场把“痛苦魔女”的材料塞进嘴巴，赌一把能不能强行晋升。
  那样至少可以让她恢复灵性。
  即使失败，她也能变成怪物，给芙兰卡创造逃脱的机会！
  简娜还未来得及将手探入“旅者的行囊”，又看见另外有道人影出现于这片区域的边缘。
  那是金发泛白的瓦赞·桑松，他追赶到了这里！
  简娜和芙兰卡的心灵顿时急速下沉，前者不再有半点犹豫。
  就在这时，其中一个希格顿的上方，一把燃烧着炽白带青火焰的铁黑直剑毫无征兆地从天而降，准确地插入了这个希格顿的头顶。
  轰隆！
  这个希格顿直接被炸成了碎片，而席卷出去的炽白带青火焰瞬间染上了安静的黑色，将每一块碎片都淹没了。
  那些碎片再没有出现，一道身影飞快勾勒在了芙兰卡、简娜和安东尼的眼中。
第一百四十五章 行走的毁灭
  刹那后，那道人影显现了出来。
  在场所有人，包括希格顿和瓦赞·桑松，都霍然惊艳。
  那人脸型偏瘦，眼眸浅蓝，仿佛高原那一个又一个澄澈而梦幻的湖泊，鼻子挺得恰到好处，红唇不厚不薄，长相明艳而大气，却有种奇异的锐利感，仿佛能击碎注视者身体和精神的全部防御，直接刺入他的心灵，命中他的弱点。
  同时，这人气质很冷，脸上没有半点笑容，就像是刚杀了成千上万的人，她又长又直的黑色头发正在爆炸的余波里轻轻飘荡。
  这一刻，芙兰卡油然回想起了穿越前看过的某个形容：
  “她美得很有攻击性……”
  念头转动间，芙兰卡产生了强烈的熟悉感：
  这人怎么有点像卢米安？
  不，不是有点，是相当像，就等同于卢米安女性化再开了美颜，做了一定PS修改后的样子……
  对，她还拿着“勇气之剑”！
  我的灵性直觉也告诉我，她就是卢米安！
  我操！卢米安逃脱了瓦赞·桑松的追杀，进了摩罗拉，但因为缺少队员，没法举行“铁血骑士”的仪式，选择借助那里的流放者们，转而晋升“绝望魔女”？
  真狠啊……是卢米安做得出来的事情……
  不是，我当初给他的选择难道是全选题？
  不得不说，比我幻想过的还美……
  呃，谁帮他粉碎“黑泪”的？
  芙兰卡思绪电闪的同时，简娜已是惊喜地喊出了声音：
  “卢米安！”
  被魅惑的希格顿和瓦赞·桑松一下回过了神。
  这时，卢米安的身影又一次消失，勾勒在了另外一个希格顿的身后。
  覆盖着青绿带黄黏液的希格顿早有防备，瞬间崩解成了数不清的水沫。
  可他的周围却诡异地凸显出了一张近乎密不透风的无形蛛网。
  这蛛网覆盖了二三十米的区域，一边较为快速地衰败着，一边将希格顿那些青绿带黄、肉眼难以看见的液滴粘连了上去，束缚了起来。
  安静中透着毁灭意味的黑焰旋即从魔女化的卢米安体内涌出，点燃了这张快要腐朽崩解的蛛网，席卷了每一点青绿带黄的碎片，让他们失去了所有的灵性。
  “蠢货！”卢米安面无表情地骂了一句，身影又一次消失在了原地。
  刚才我没有继续攻击，而是使用“魅惑”，当然是为了抓紧时间编织一张蛛网，防备你的逃遁！
  虽然卢米安再次使用了“传送”，并附带了“隐身”，但刚才从他体内涌出的黑焰却没有随之熄灭。
  它们烧完蛛网和蛛网上的希格顿后，飞快蔓延向了这片公园式废墟的大部分地方，点燃了空气中弥漫的疾病。
  感觉到疾病和衰败的力量都显著降低，芙兰卡没去寻找卢米安的身影，非常有默契地奔向了瓦赞·桑松。
  她感觉卢米安是想先清除希格顿，所以自己等人得拖住瓦赞·桑松这位“环中人”，不让他干扰卢米安和希格顿之间的战斗。
  能拖一点时间是一点！
  简娜同样有类似的感觉，迅速隐去身形，绕向了瓦赞·桑松，准备配合芙兰卡和安东尼。
  现在，他们三人中，能对半神造成最大程度伤害的是安东尼！
  安东尼又一次“心理学隐身”，小心翼翼地向着瓦赞·桑松靠拢。
  瓦赞·桑松此时还有点茫然和惶恐——他不知道自己尝试解除封印，释放忒尔弥波洛斯大人的行为究竟哪里出了问题，为什么会导致卢米安·李成功跑掉。
  对一名虔诚的宿命信徒来说，这是足以用生命来谢罪的错误。
  所以，清醒过来后，瓦赞·桑松顾不得思考哈里森为什么也不见了，立刻往希格顿和卢米安同伴的战场赶来，希望能抓住卢米安的队友们，逼迫他回来救援，再次将他控制住。
  瓦赞·桑松没有想到的是，卢米安确实折返了，但却成了一个“魔女”，半神层次的“魔女”！
  要不是他那个能让色欲增强的契约来自非半神生物，而他现在已经成了半神级的“苦修士”，刚才多半已经在那直指心灵的魅惑里失去了自控能力。
  很快，瓦赞·桑松捕捉到了卢米安的身影，对方确实在最后那个希格顿的身后浮现了出来。
  瓦赞·桑松正要“传送”过去，狩猎对方的命运，背后突然勾勒出了芙兰卡的身影。
  芙兰卡抬起早戴上铁黑色尖刺指环的左手，眼中亮起了两道闪电。
  “精神刺穿！”
  瓦赞·桑松的身体略微摇晃了一下，灵魂只是微微一痛。
  他背后立刻长出了那个和他相似的半透明身影，淡漠地望向芙兰卡。
  喀嚓！
  芙兰卡主动使用了最后一次“镜子替身”，碎片死气沉沉地掉落于地。
  几乎是同时，简娜的身影出现在了十几米外的侧方。
  她手里拿着一张皮革制成的棕色卷轴，口中念出了一个赫密斯语单词：
  “太阳！”
  那卷轴瞬间爆发出太阳般的光辉，以神圣炽烈的姿态将瓦赞·桑松笼罩在内。
  虽然宿命的力量不邪恶不堕落也不黑暗，但它本身蕴藏着一定的意志，对桑松本人来说，它属于外来者，是需要被排斥出去的东西。
  当然，一步步走到半神这个层次后，瓦赞·桑松的意识已经被那意志污染和影响，越来越向意志的主人靠拢，“净化”的效果不会太显著，不过，瓦赞·桑松契约的生物不乏黑暗、邪恶、堕落的类型，也不乏害怕“净化”的那种，所以他在“太阳”的照耀下，还是忍不住闭上了眼睛，抬起右手，挡在脸前，体表则滋滋冒出了几缕黑烟。
  以他的半神位格，瓦赞·桑松肯定不会在这样的“净化”里遭受太严重的伤害，很快就能恢复过来，但这给了安东尼机会。
  安东尼停了下来，抬起“凛冬将至”左轮，简单瞄准后就扣动了扳机。
  砰！
  一枚染着暗黄色的子弹飞向了瓦赞·桑松。
  “必然命中”！
  安东尼不知道瓦赞·桑松是否契约有替身能力，所以选择的是“必然命中”而非“必然死亡”。
  当！
  那枚子弹打在了瓦赞·桑松的身上，打出了金属碰撞的声音，打得对方衣物破碎开来，皮肤和血肉有所迸裂。
  在被阳光笼罩的瞬间，因为看不到“传送”出去会遭遇什么，所以瓦赞·桑松选择激发了让自身金属化的一个契约能力，那不仅能加强他的防御，而且本身不邪恶不黑暗也不堕落，不至于强化“太阳”照射的效果。
  而如果接下来的攻击是金属化都无法阻拦的，瓦赞·桑松还可以触发“环中人”效果，重启身体状态。
  他被芙兰卡、简娜和安东尼拼命阻击，滞留下来的这段时间内，最后那个希格顿像是早有预料，背后突兀地长出了两条覆盖着青绿带黄黏液的手臂，向着“绝望魔女”卢米安推出了一道黯淡的青绿色光芒。
  “必然死亡”！
  这光芒落在卢米安高挑完美的身体之上后，却穿透了过去。
  那身影如水波般晃荡了起来，飞快破碎，只是一个幻觉。
  这时，希格顿周围不同地方，一道又一道黑发轻扬的卢米安身影勾勒了出来，他们举着“勇气之剑”，同时劈向了这位“万物终灭会”的序列4半神。
  这是“魔女”途径半神对特殊镜中世界的利用，这里面可能每一个都是镜像出来的卢米安幻影，也可能藏着真正的卢米安！
  希格顿的身体骤然崩解，化作一团团黯淡的青绿色光芒，无差别地使用起“必然死亡”的效果。
  这不仅是范围攻击，也是逃遁！
  就在这时，半空中又浮现出一个卢米安。
  他双手握着“勇气之剑”，从天而降，重重刺向了地面。
  轰隆隆！
  炽白带青的火焰跟随猛烈的爆炸迅速淹没了这片区域，淹没了撞在不同卢米安身上的那一团团青绿色黯淡光芒，不给它们分化出更多希格顿的机会。
  紧接着，炽白带青的火焰染上了安静的黑色，以毁灭一切般的姿态点燃并吞噬着范围内的所有灵性。
  啪！
  等到黑焰消退，一团拳头大小的青绿带黄黏液掉落在了地上。
  这是卢米安故意留下来的。
  他一把抓住这团黏液，不害怕感染疾病般将它握在了手中，然后将它涂抹在了一面镜子上。
  卢米安的手掌随即覆盖着黑焰按了上去。
  那团青绿带黄的黏液顿时发出了凄厉的惨叫。
  另外一处黑暗废墟内，另一个希格顿刚找到路德维希，打算将手伸向这个脸露食欲的小男孩，体内就诡异地蹿出了一股股安静的黑色火焰。
  他迅速就被这黑色火焰吞没，化作毫无生命力的液体一滴滴掉落。
  卢米安解决掉希格顿后，直接“传送”到了瓦赞·桑松面前，并示意已没有“镜子替身”的芙兰卡、简娜和安东尼退远一点。
  瓦赞·桑松那双刚从炽烈阳光中恢复的眼睛里，这位冷艳的“魔女”嘴角微微勾了起来，露出了一个仿佛能摄取他人灵魂般的笑容。
  瓦赞·桑松当即怔了一下，耳畔响起了带着些许磁性的悦耳声音：
  “希望你的‘环中人’效果还在，我可不想只杀你一次。”
第一百四十六章 三次
  瓦赞·桑松只觉那声音里的笑意没有一点温度，猛地打了个激灵，回过了神来。
  他第一反应就是赶紧“传送”脱离这片区域，因为卢米安已经成为魔药途径的半神，并且还有三个同伴辅助，而自己的帮手，另外一个半神希格顿，在很短的时间内就被卢米安彻底杀掉了。
  再是虔诚地信仰伟大的“宿命之环”，再是迫切地渴望今天就救出宿命的天使忒尔弥波洛斯大人，瓦赞·桑松也不至于看不清当前的局势。
  他知道自己只有两个选择，一是留下来，战斗至死，二是赶紧逃离，等待下一个机会。
  此时此刻，该怎么选择不是一件很困难的事情。
  随着身上黑色印记的激发，瓦赞·桑松的身影消失在了原地。
  下一秒，他出现于十几米外，前方是幽暗的、透明的、近乎玻璃的屏障。
  这屏障若隐若现，封锁了一个广场大小的区域。
  身体纤细了少许的卢米安提着巨大的铁黑色直剑，没有阻止瓦赞·桑松的尝试，只是用一种略带嘲讽的语气说道：“这里是特殊镜中世界，而半神层次的‘魔女’可以在一定程度内利用这个世界的力量。
  “你想打破镜子屏障，‘传送’出去，只有一个办法，那就是打倒我，杀死我。”
  瓦赞·桑松努力了片刻，没能成功，只好转过身来，面对卢米安。
  然后他看见对方露出了一个绝美但危险的笑容。
  卢米安没有立刻动手，因为他在聆听自己心脏的跳动。
  他身上的“愚者”先生封印已失去效果，但阿蒙留了点力量在原本的位置，让奥萝尔等人的灵魂碎片不至于当场流失出来，彻底逝去。
  当然，这只是临时性的限制，最多也就是两三天的时间，那封印就会彻底崩散。
  而因为前后两种封印的强度有着天与地之间的差别，卢米安感觉自己和姐姐的距离近了不少，仿佛能听到她的声音，接收到她的思维。
  扑通，扑通，扑通。
  那心跳熟悉而温暖。
  “看到了吗？瓦赞·桑松就在前面，那个让你总是做噩梦，害怕得逃出特里尔的邪教徒。
  “看到了吗？他在害怕。”
  卢米安表情温柔地低语了两句，然后抬起脑袋，将目光投向了瓦赞·桑松。
  这个过程中，他连续几次“传送”，改变了位置，不让瓦赞·桑松的攻击影响到自己。
  卢米安微微弓起了腰背，用双手握住了“勇气之剑”。
  下一秒，他的身影骤然淡化，“闪现”到了瓦赞·桑松的身前，似乎要无视对方的反扑，强行将目标劈成两半。
  瓦赞·桑松没有因为这画面很美这身影很诱人就产生犹豫的情绪，他靠着“苦修士”的忍耐能力，让眼中凝聚出了暗绿色的光华。
  那射线激荡而出时，卢米安已同步透明，变成了一面镜子。
  啪！
  那镜子刚刚破碎，卢米安的身影就浮现于瓦赞·桑松的背后，保持着下劈铁黑色直剑的动作。
  瓦赞·桑松迅速让与自己相似的那道半透明身影钻了出来，凝视起卢米安。
  可卢米安的身影却一下虚化，就像是镜子照出来的。
  与此同时，瓦赞·桑松的头顶，卢米安勾勒而出，举着燃烧炽白带青火焰的铁黑色直剑，以跳劈完成了这次攻击的最后一个动作。
  当！
  “勇气之剑”劈在了瓦赞·桑松脖子与肩膀交接的位置，将闪烁着金属光泽的皮肤和血肉直接劈了开来，沾染上了鲜红的血液。
  紧跟着，剧烈的爆炸发生，瓦赞·桑松的身体行将四分五裂。
  这时，卢米安略微恍惚了一下，瓦赞·桑松则瞬间恢复原状，“传送”到了封锁区域的另外一侧。
  卢米安未紧追而去，转过身体，望着那个金发泛白的宿命信徒，微笑说道：“第一次。”
  瓦赞·桑松顿时头皮发麻，明白对方的意思是已杀死自己一次，接下来还有很多次。
  他当即激发了一个名为“幻影”的契约能力。
  他猛然分出了几十个自己，而每一个瓦赞·桑松都似乎会“传送”，出现在了封锁区域的不同位置不同角落。
  他们同时抬起右手，眼中映出了对应卢米安的那条水银色虚幻长河。
  这可能是放大命运，也可能是交换命运！
  而卢米安似乎分辨不出哪个瓦赞·桑松是真的，无法有效阻止。
  卢米安浅蓝色眼眸不带笑意地笑了起来。
  他望了眼“勇气之剑”，发现上面本该沾染的瓦赞·桑松血液都消失不见了，像是回归了那位“环中人”的身体。
  卢米安不觉意外，霍然将“勇气之剑”投了出去，投向封锁区域的中间位置。
  那把巨大的铁黑色直剑如炮弹一样落到了地面。
  轰隆隆！
  让特殊镜中世界都有所震颤般的巨大爆炸陡然发生，炽白带青的火焰迅速覆盖了封锁区域的每一寸土地每一点空气。
  这就是卢米安将战场限制在广场大小的原因。
  瓦赞·桑松制造出来的那些幻影很快就被摧毁，他的本体在艰难地硬抗了两秒后，宣告破碎，触发了“环中人”效果。
  卢米安自己也被爆炸吞没，那火焰灼烧着他的皮肤，那冲击风浪撕裂着他的身体。
  然后，他变成了一面镜子。
  镜子随即碎掉。
  爆炸很快平息了不少，卢米安望着和自己相隔很远的瓦赞·桑松，笑得更明显了一点：
  “第二次。”
  他清澈浅蓝如同高原湖泊的眼眸里依然没有笑意。
  说话间，无形的蛛丝从卢米安身上延伸了出去，绑住了“勇气之剑”的剑柄，将它拖了回来。
  发现那把铁黑色直剑的范围型攻击可以完全覆盖这片区域，而自己的契约能力都不足以硬抗那种爆炸的瓦赞·桑松油然而生一种名为绝望的情绪。
  虽然在追赶过来前，他已经解除之前的“环中人”效果，并等到限制结束，重新设置了同样的“环中人”，又能有九次触发的机会，现在还剩七次，但卢米安要是一次次掷出那把铁黑色直剑，重复制造刚才那种范围型爆炸，他不觉得七次“环中人”效果会有什么太大的意义。
  除非那把铁黑色直剑要隔一段时间才能完成一次类似的攻击。
  瓦赞·桑松不敢去赌，他选择结束身上的“环中人”效果。
  他的右手隔空按向了卢米安刚有靠近的身影，眼中浮现出了银白带黑的较粗之线。
  这线条如蛇一样扭动，将卢米安的身影框在了中间，然后飞快地首尾相接。
  瓦赞·桑松要让卢米安成为环中之人！
  ——不同类型的“环中人”效果不需要等待限制结束。
  而同一时间段内，仅有序列4的瓦赞·桑松只能维持一个“环”。
  他现在预设的条件是，卢米安有攻击自己的举动就会触发“环中人”效果，重置这位“绝望魔女”的状态——这种苛刻的条件是无法放在范围型“环中人”上的，并且会被目标位格压制，效果达不到最好，不像范围型“环中人”那样，天使层次的非凡者也会被影响。
  瓦赞·桑松为这次“环中人”附加的宿命力量仅能维持三次循环，一旦超过三次，开始四次，注定的命运将会到来。
  当然，这注定的命运究竟是什么需要瓦赞·桑松自己选择。
  由于必须迅速完成这个“环”，否则卢米安可以抢先发动攻击，瓦赞·桑松没什么时间去分辨，只是扫了一眼，就从卢米安那条虚幻的水银色长河内挑了一条支流，放入环中。
  那是“镜中人”们敌对这个“绝望魔女”的支流，那样可以帮瓦赞·桑松破坏掉周围的镜子屏障，让他有机会“传送”逃走。
  ——注定的命运越坏，最终的结果越差，瓦赞·桑松必须投入的宿命力量就越多，完成“环中人”需要的时间也越长，不适合当前的情况。
  这个“圆环”刚刚完成，卢米安立刻有了灵性直觉，将手里的“勇气之剑”放了下来，也不再前进。
  瓦赞·桑松见状，本能地就在眼中凝聚出了幽绿色的光华。
  那两道射线如光照一样，瞬息间便落到了卢米安的身上，而卢米安又一次变成了镜子，身体勾勒在了距离原本位置不远的地方。
  看到这一幕，瓦赞·桑松忽然愣了一下：
  我和哈里森面对卢米安的攻击时，为什么没想到用这个办法将他困住？
  那样可以更快地解决战斗，不需要被杀好几次……
  而现在，他还有不知道多少“镜子替身”。
  瓦赞·桑松迅速决定激卢米安攻击，他眼中又一次亮起了幽绿的色泽。
  就在这时，以“苦修士”的忍耐能力，瓦赞·桑松都忍不住咳嗽了一声，咳得眼中的幽绿射线偏离目标，落在了远处的镜子屏障上。
  那屏障破损了少许，转眼完整如初。
  瓦赞·桑松开始感觉身体变得无力，每呼吸一下，气道都像是在被火焰灼烧。
  他的灵性也在加速流逝。
  疾病……我感染了“魔女”的疾病！瓦赞·桑松猛地抬起头来，正好看见卢米安露出讥讽但美丽的笑容：
  “你为什么会觉得刚才的爆炸和焚烧可以把我的神秘学病原体直接杀死？
  “它们还能坚持好一会儿。”
  瓦赞·桑松心中一紧，疯狂地攻击起卢米安，但只换来了三四面镜子的破碎。
  而每一次攻击的无效，都让瓦赞·桑松绝望一分，他似乎已经能看到那最差结局即将到来，可却怎么都无法逆转，只能眼睁睁地等着死亡的钟声敲响。
  他还尝试过让身体金属化，可那疾病依然能感染他，侵蚀他。
  咳咳咳！
  又做了多种尝试的瓦赞·桑松终于失去了站立的力量，扑通倒在了地上，他一边倒下一边还在剧烈咳嗽。
  他已无力再维持卢米安身上的“环中人”效果。
  卢米安一步步走到了这位“环中人”面前，居高临下地俯视着他，语带嘲讽地笑道：“只有三次吗？”
  瓦赞·桑松艰难抬头，望向那张明艳冰冷的脸孔，只觉自身正飞快往无底深渊坠去。
  那种感受绝望到了极点。
  卢米安用蛛网绑住了瓦赞·桑松，将他悬吊了起来，然后在他的身下凝出了一根尖利的、粗大的冰柱。
  “再见，替我向你的主问好。”卢米安轻声说了一句，将全部的蛛丝收了回来。
  噗！
  瓦赞·桑松重重落下，被冰柱贯穿了身体。
  他的眼睛一下凸出，他的身下鲜血横流。
第一百四十七章 真正的目的
  看到瓦赞·桑松的眼睛圆瞪，气息逐渐消散，满脸都是扭曲的痛苦和宛若实质的绝望，卢米安反手从“旅者的行囊”内拿出了银白色的“谎言”耳夹，戴在了自己的左耳上。
  弥留状态的瓦赞·桑松忽然看见了一道熟悉的身影。
  那身影眼眸浅蓝，五官明艳，一头金发又长又厚。
  那是奥萝尔。
  但这一次，奥萝尔的脸上不再有恐惧，不再有害怕，只剩下浅浅的笑容。
  “荷……”瓦赞·桑松发出了最后的声音。
  他就这样眼睛外凸地死去了。
  卢米安变回了原本的样子，边摘下“谎言”耳夹，边漫不经心地说道：“这么快就死了啊？我还想感谢你帮助我消化‘绝望’魔药。”
  他刚晋升的时候，“绝望”魔药就已经消化了大半，现在又更进了一步。
  对此，卢米安不觉得有什么意外，根据他从“魔术师”女士那里学习到的神秘学知识，“扮演法”的本质其实就是通过扮演让自己的身心灵状态逐渐向魔药的核心象征靠拢，从而绕过限制，一步步完成消化，而他服食“绝望”魔药前后的状态可以说非常贴近“绝望”这个名称了。
  卢米安绝望的不是自己必须转成“魔女”，为了更快地晋升，为了更好地应对可能的末日，为了尽早地复活姐姐，他不止一次考虑过类似的事情，反正之后又不是没有机会跳转“猎人”途径，变回男人。
  他绝望的是自己被逼这么做，并且没有办法拒绝，他绝望的是自己之前那些努力、那些抗争、那些愤怒竟然都在别人的安排下，而后续还得按照别人的安排走上“魔女”之路。
  当然，绝望到了极点，内心那种想要强大想要改变这一切的欲望和信念也就强烈到了极致。
  “这也是你想要的吗？”卢米安自嘲低语的同时，不再封锁这片区域，并让剩余的神秘学病原体彻底消散一空。
  而芙兰卡、简娜和安东尼，在瓦赞·桑松被贯穿于冰柱之上后，就已经快步跑了过来。
  卢米安忽然有所感应，将目光投向了这片黑暗废墟的某个位置。
  那是“万物终灭会”半神希格顿最后死去之处。
  那里有青绿带黄的点点光芒凭空浮现，向着高处升腾而去，却又被特殊镜中世界的屏障挡了回来。
  这里可以初步隔断联系，让部分恩赐力量无法回归？有过经验的卢米安立刻有了相应的判断。
  这时，芙兰卡等人已跑到了他的面前。
  望着那张熟悉却明艳的冰冷脸孔，芙兰卡张了张嘴，想要说点什么，但又吞了回去。
  简娜打量着现在模样的卢米安，心里只有一个想法：
  还活着就好，大家都还活着就是最好的事情！
  至于其他，没什么好在意的。
  卢米安指了指被阻挡的那些青绿带黄光芒，嗓音带着些许磁性和明显女性感地说道：“你们可以拿件武器过去，放到那里。”
  这是主动地制造非凡武器。
  芙兰卡和简娜、安东尼彼此对视了一眼后，不再谦让，很是主动地说道：“我去吧，我正缺少一件能伤害到半神的武器。”
  而她是队伍里序列第二高的非凡者——路德维希不算。
  如果她之前就有类似的武器，面对希格顿时也许不会那么绝望。
  “好。”简娜表达了自己的态度。
  安东尼也点了点头。
  这不是说他把“凛冬将至”左轮放到那些光点下方，这件非凡武器就能重置使用次数，以它本身的材质，那样一来，污染很可能会超过限度，让它直接崩溃。
  芙兰卡拿出了自己的“炮击之枪”，奔向了青绿带黄光点弥漫的区域。
  卢米安收回视线，看了眼简娜，露出些许笑容道：“有环状的物品吗？”
  简娜看着那仿佛自带光芒般的笑容，有点诧异，但又觉得此时此刻不应该问。
  她翻找出了一根廉价的银制手链，递给了卢米安。
  卢米安接过之后，将手链放在了瓦赞·桑松尸体的头顶，等待着宿命力量被拦截。
  他随即望向远处那宛若镜子的透明边界，看到了自己的身影和脸庞。
  他努力地让嘴角带上了笑容。
  因为奥萝尔就是这么一个擅于苦中作乐的人。
  ……
  血腥祭坛前，
  “隐者”女士正在想办法将有“愚者”先生气息的铁制卷烟盒与“朗基努斯之枪”结合在一起，直接攻击那副描绘着无尽星空的油画，“魔术师”女士已根据自己丰富的封印知识和强大的封印能力，斟酌着说道：“宿命的力量是让非漩涡仪式参与者的干涉失败，而那道恐怖声音是影响类似‘倾听者’、‘窥秘人’的所有非凡者，我们也许可以分开破解。
  “宿命的力量大概率是从油画上那道圆环散逸出来的，要是可以把它堵住，屏蔽掉，我们应该就能摆脱干涉注定失败的命运，直接摧毁油画，中断那道恐怖的声音。”
  “堵住……”得到“正义”小姐转述的“隐者”女士顿时有了想法。
  趁着屏障封印加强，宿命力量显著减弱的机会，她施展“巫师”的法术，将那个铁制卷烟盒投向了祭坛上的油画，让它准确地落在了画着银白带黑圆环的区域。
  铁制卷烟盒直接将那道圆环压住了，遮蔽了，没有露出半点痕迹。
  小男孩威尔当即说道：“宿命的力量又下降了很多！”
  “魔术师”女士闻言，迅速抬起了双臂，让那幅油画周围的虚空弯曲了起来，变得幽暗，变得深沉。
  那片空间随之坍塌，寸寸崩解，连带着油画和祭坛也出现了明显的裂痕、
  “正义”小姐的脸上跟着凸显出了一块块灰白色的鳞片，身体似乎在膨胀。
  同样的，“审判”女士也又一次做出了判决。
  见同伴们都发动了攻击，“隐者”女士再次凝聚出那根沾染着奇异血液的古老长枪，将它投向了油画。
  在连续打击下已破烂不堪的油画被这把“朗基努斯之枪”完全刺穿，钉在了祭坛上。
  紧接着，仿佛包容着所有颜色的火焰从枪尖处冒出，将还有恐怖声音外溢的油画彻底点燃，逐渐烧成了灰烬。
  ……
  特里尔上空。
  一条又一条“时之虫”爬回了“星星”先生的身体。
  这位戴着红手套的大阿卡那牌持有者用原本的磁性声音对‘倒吊人’先生道：“阿蒙回归了，还短暂恢复了‘错误’和‘门’途径真神的实力，我得立刻返回宁静教堂。”
  话音刚落，“星星”先生就瞬间消失。
  “倒吊人”先生将目光投向了下方，看见化作绯红月光的“月亮”落入了被压缩到极致的别墅雾气内，“永恒烈阳”教会的圣维耶芙则以阳光的形式照进了那里。
  ……
  原始岛屿深处，“黑皇帝”陵寝外。
  位于星界边缘的阿蒙俯视着佩尔乐，俯视着还在白色雾气内艰难靠近相应光点的“美神之影”和微缩红月，没什么动作。
  “你还在等待什么？”脸上痛苦又逐渐加深的罗塞尔开口问道。
  “和你现在想的一样，你所想过的最狂妄的那个想法。”阿蒙捏了捏右眼的单片眼镜，微笑回应，“如果只是为了清除‘不定之雾’的信徒，根本不需要这么麻烦，也不值得我们掀开底牌。”
  罗塞尔看了眼下方还在进行的交易道：“那有可能带来很大的隐患。”
  “做出了决定就要接受相应的后果，哪有什么风险都不冒，什么损失都不承担，就能完成一件大事的？”阿蒙笑着说道，祂随即补了一句，“这句话不是我说的，也不是你说的。”
  被白色雾气侵蚀得越来越深、越来越痛苦的罗塞尔还未做出回应，阿蒙就望了眼远方道：“‘塔罗会’那几个还算不错，不用我亲自降临过去破坏那副油画。”
  说到这里，戴着单片眼镜的阿蒙露出了跃跃欲试的表情：
  “现在，是时候了。”
  祂将目光投向了“黑皇帝”陵寝，投向了陵寝内被罗塞尔限制着无法出来的贝尔纳黛。
  那位“神秘女王”霍然回想起了什么，只觉某段记忆拨开迷雾，呈现了出来。
  她立刻伸出右手，于前方飞快勾勒出了一个又一个带着星辉的单词。
  这些仿佛南北大陆所有语言源头的文字迅速交织成了奇异的符号，开启了一扇似乎能通往灵界深处的“秘门”。
  那“秘门”无声敞开，狂风吹了出来，化作一个上身人形下身气流，包裹着白布的男子。
  “许愿神灯和那件物品。”贝尔纳黛嗓音威严地吩咐道。
  那下身是气流的男子恭敬地回了一声，然后从自己身上缠绕的白布内取出了两件物品：
  一件像是微缩的水壶，表面呈金色，布满了神秘复杂的符号，壶口伸出了疑似灯芯的事物，正是“不定之雾”信徒们想要获得的“0—05”“许愿神灯”。
  另一件是灰扑扑的石板，上方也铭刻着那种仿佛南北大陆所有语言源头的文字，表面痕迹众多，斑驳而沧桑。
第一百四十八章 可怜的灯神
  接过那两件物品后，贝尔纳黛已完全回忆起自己和曾经的“空想天使”、当前的“真实造物主”亚当在合作什么。
  现在，是这笔交易的最后一步了，她手里拿着的那块灰扑扑石板就是“真实造物主”前身那位“远古太阳神”尸骸所化，记录着二十二条神之途径每个序列名称和魔药配方、相关仪式的第二块“亵渎石板”！
  贝尔纳黛原本很不想把交易推进到这一步，希望在此之前就解决掉父亲罗塞尔身上的污染问题，结束掉漩涡仪式，但最终还是不得不面对如今这种情况。
  她许多努力失败了，她不少后手或未来得及发挥作用，或因为她被父亲限制在陵寝内，无法离开而失去效果，她只能希望那位宣称的结局必然到来。
  贝尔纳黛抬起了双手，将“许愿神灯”和第二块“亵渎石板”推向了半空。
  看到这两件物品的瞬间，罗塞尔大帝已完全了然“真实造物主”亚当的全部安排和最终目的。
  祂探出手来，扭曲了“许愿神灯”和自己之间的距离，让它直接落到了掌中。
  而那块“亵渎石板”先是消失，继而出现于戴着黑色尖顶软帽的阿蒙手里。
  拿着“许愿神灯”，罗塞尔神态从容地对阿蒙笑道：“我现在是真正的‘黑皇帝’，又被‘不定之雾’深度污染，确实有可能以这盏‘许愿神灯’和它里面的灯神为媒介做点什么。”
  “不是有可能，是必然。”阿蒙推了下右眼戴着的单片眼镜，微笑纠正。
  罗塞尔没再多说，握着“许愿神灯”，半闭上了眼睛，将自身的意识延伸到了这件金色的物品上。
  这附带着已开始侵蚀祂意识的部分白色雾气。
  隐隐约约间，罗塞尔仿佛看见了竖立在天与地之间的另外一个屏障。
  那屏障被淡薄的灰白色雾气包裹着，看不出具体的模样。
  很快，罗塞尔在灰白的雾气内，在那无形的屏障上，感应到了一个缺口，但又无法将它锁定。
  就在这时，阿蒙将右手按向了夹在自己眼眶内的水晶单片眼镜。
  那单片眼镜霍然亮起了照彻整个世界般的光芒。
  罗塞尔与“不定之雾”污染初步结合在一起的意识瞬间飘入了相应的缺口。
  祂的“眼前”旋即出现了一片氤氲。
  那缭绕的烟雾深处似乎藏着三十三层天空，每一层天空都有许许多多的建筑若隐若现。
  罗塞尔的意识飞快攀升，来到了位于最高处的那层天空，来到了一座巍峨恢弘的宫殿内。
  祂“看见”了一道无比巨大的帝皇身影，“看见”对方脸孔覆盖着一根根玉串，而玉串之下似乎什么都没有，一片空洞。
  罗塞尔莫名感觉这巨大的帝皇身影和自己非常像，同源而生，又包容着自己，两者之间迅速建立起了密切的联系。
  这联系飞快侵蚀起罗塞尔的意识，可又被“不定之雾”的污染阻隔，它们既交融又对抗。
  罗塞尔瞬间清醒了少许。
  祂灵光一闪，借助那密切的联系，放低姿态，用自己真正的母语说道：“皇兄，请助我一臂之力！”
  那脸覆玉串、头戴高冠的帝皇霍然站了起来。
  祂的背后跟着浮现出好几道类似的帝皇身影，这些身影外表各不相同，但又同样地脸覆玉串，面部缺失，一片空洞。
  与此同时，氤氲深处这三十三层天空全部亮了起来，一座座华丽的建筑呈现，一道道神圣的身影凸显。
  罗塞尔的视界旋即被青色的光芒占满。
  祂的意识一下回归了“黑皇帝”神躯，看见体内迸射出一道道青色的光芒，驱散消融着已深度侵蚀自己的白色雾气，可随着时间的推移，青色的光芒和白色的雾气又开始在部分地方出现融合为一的迹象。
  这个过程中，“不定之雾”并没有收回自己的白色雾气，这一方面是屏障阻隔，“真实造物主”和阿蒙也在施加影响，另一方面则是“不定之雾”遵循着本身的混乱疯狂，遵循着本能的欲望和渴求，想要真的与青色光芒完成交融。
  罗塞尔越来越觉得自己像是“不定之雾”的另外一面，双方之间借助白色雾气建立的联系飞快紧密到了异常坚固的程度。
  到了这一步，即使“不定之雾”想要回收那些白色雾气，也没法瞬间完成，需要花费一定的时间，除非罗塞尔同意。
  “漩涡仪式”那团白色雾气不由自主地飞了起来，飞向了罗塞尔的身体，这让目前仅能借助这雾气苟活的佩尔乐惊骇欲绝，而雾气中的“美神之影”和微缩红月都停止了前行，僵立在了那里。
  罗塞尔再次将目光投向拿着“亵渎石板”的阿蒙，颇为感慨地说道：“不愧是‘空想家’……”
  这也敢想，这也敢安排！
  之前阿蒙的回答让罗塞尔确定自己最开始也最大胆的那个猜测没有错：
  那位“真实造物主”利用漩涡仪式要达到的真正目的是对付“不定之雾”这位窥视着当前世界的伟大存在！
  正常来说，即使那位“真实造物主”和星界内那六位正神放弃恩怨，全力配合，也办不到这种事情，顶多将“不定之雾”逼退，但现在，那位利用漩涡仪式，利用“不定之雾”对“黑皇帝”真神的渴求，让“不定之雾”与自己建立起了牢固而紧密的联系，让自己与“不定之雾”越来越相似，于是就有了一定的机会。
  当然，所谓的机会肯定不是借助这种联系将力量传递过去，直接攻击“不定之雾”，那不会有太好的效果，但神秘学世界内有一些可以利用的底层规律，有不少通过伤害弱小者击败强大存在的办法，那是许多诅咒的基础。
  念头一闪间，罗塞尔用手指摩挲起“许愿神灯”布满神秘复杂符号的金色表面，并低吼了一声：
  “灯神！”
  壶口的灯芯一下燃起，散发出的光芒就像粘稠的水流，往上喷出，形成了一道模糊而扭曲的淡金人影。
  那淡金人影刚一出现，扭头就要钻回“许愿神灯”内部，但正侵蚀着罗塞尔“黑皇帝”神躯的白色雾气和青色光芒就像狗熊闻到了蜂蜜的气息、吸血鬼被放到了一滩新鲜健康的血液旁边一样，骤然分出很大一部分，狂暴地涌到这淡金人影周围，将祂层层束缚了起来，形同淹没。
  灯神拼命地扭动着、挣扎着，想要摆脱这种困境，缩回“许愿神灯”里，可却怎么都无法如愿，祂淡金色的身影逐渐与白色的雾气、青色的光芒有了交融的迹象。
  灯神嘴巴不断张合着，仿佛在疯狂地诅咒阿蒙诅咒罗塞尔，但受到白色雾气和青色光芒的束缚，祂连声音都发不出来。
  罗塞尔将“许愿神灯”和这位灯神抬高到了自己胸口位置，扭曲了主体和外在物品之间的关系，让自己短暂成为了灯神的附属。
  刹那后，和“不定之雾”本为一体，完全同源的灯神似乎重新成为了“不定之雾”的另外一面，可又遭受着封印，无法发挥出自己的力量，显得相当弱小！
  罗塞尔再次望向了阿蒙。
  现在，你这位“错误”途径真神的漏洞权柄面前，坚固而紧密的联系之下，从神秘学角度讲，弱小的灯神完全可以等于强大的“不定之雾”，重创灯神就等于重创“不定之雾”，让灯神沉睡就等于让“不定之雾”沉睡！
  接下来就看你们的了！
  阿蒙笑了起来，抬起了手中的“亵渎石板”。
  “神弃之地”，巍峨延绵的山脉顶端，多有血迹的巨大十字架前。
  摆脱了外神呓语影响的“真实造物主”亚当已等待在这里。
  祂穿着简朴的白袍，留着浓密的金须，眼睛如孩童般清澈，脚下有一道浓郁的、和祂不太一样的，长着五个脑袋的影子，那像是祂的，又不像是祂的。
  亚当张开了嘴巴，神圣庄严地说道：“我是一，也是万，是开始，也是结束。”
  话音刚落，“真实造物主”亚当清澈的眼眸瞬间变得虚幻，身体周围浮现出了一片仿佛包容着所有颜色所有可能的奇异大海。
  紧接着，亚当握住了胸前悬挂的银制十字吊坠。
  祂的头顶随之跃出炽烈却虚幻的太阳，祂的左侧，闪电、狂风、海浪等交织成了俯视万物的虚影，祂的右边，长着诸多黄铜眼睛的白色高塔拔地而起。
  这些虚幻的、仿佛空想出来的权柄和象征，连同亚当自己的影子，在混沌大海的推动下，一个接一个地融入了亚当的身体。
  轰然间，那片包容着所有颜色所有可能的奇异大海高涨了起来，淹没了整条山脉，亚当则膨胀成了一道仿佛能支撑天地的巨大光影。
  这位“真实造物主”短暂回归了最巅峰时的状态，那个搏杀古神的人类救主再次出现于世间！
  祂缓慢行走在混沌虚黑的“水面”，将手指指向了既真实又虚幻的大海。
  伴随着这一指，阿蒙手中的第二块“亵渎石板”表面迅速涌出了包容着所有颜色所有可能的混沌海水。
  阿蒙没再直接持握，让这块斑驳沧桑的石板漂浮在了身体前方。
  祂旋即望向一边疯狂扭动，一边似乎在诅咒自己的淡金色灯神，露出了让对方更加暴怒的笑容。
  然后，祂让那块“亵渎石板”扬了起来。
第一百四十九章 祂宣称的未来
  阿蒙前方那块“亵渎石板”扬起来时，侵蚀着罗塞尔和灯神的白色雾气骤然有了反应，想要脱离出去，缩回无尽星空，但却被罗塞尔强行“按”住，只能一点点地退走。
  同样的，淡金色的灯神拼命地挣扎，试图从壶口钻回“许愿神灯”，可罗塞尔根本不给祂这个机会，借助白色雾气和青色光芒，将祂牢牢束缚在身前。
  罗塞尔侧过脑袋，望向下方的“黑皇帝”陵寝，“扭曲”了内外的分别，对长女贝尔纳黛露出了一个既痛苦又满意的笑容。
  祂高声喊道：“替我享受这个世界一段时间！”
  “爸爸！”“神秘女王”贝尔纳黛喊出了声音，脸颊已是水光晶莹。
  罗塞尔没再多说，收回视线，端正了站姿。
  他继续对抗着白色雾气的回缩，死死箍住灯神，然后抬高了下巴，嗓音威严而坚定地对阿蒙道：“来吧。”
  阿蒙右眼的单片眼镜瞬间亮起了奇异的光芒，祂双手往下一按，让前方漂浮的“亵渎石板”重重砸向了淡金色的灯神和“拥抱”着灯神的罗塞尔。
  包容着所有颜色所有可能的混沌海水随之化作洪流，浩浩荡荡地涌了过去。
  受此牵引，代表漩涡仪式的那团白色雾气连同里面的佩尔乐、“美神之影”和微缩红月也急速奔向灯神和罗塞尔。
  就在这时，漩涡白雾内，一个之前并未膨胀的光点急速放大，呈现出了一片幽幽暗暗的场景，那既像对应第四纪特里尔，又似乎代表着未知之地。
  这个场景内骤然探出了一只洁白细腻、修长美丽的手掌，它一把抓住“美神之影”扭曲的手臂，刷地将这“0”级封印物拖入了自身所在的光点，两者同时消失在了深沉偏黑的幽暗里。
  受到这笔交易完成的影响，那由“伟大母亲”污染形成的微缩红月瞬间来到了有模糊身影悬吊的光点前，即将渗透进去。
  阿蒙正全力利用漏洞，且要掌控那块“亵渎石板”，维持它的稳定，只能勉强分出一点心神，做出干扰。
  祂没能阻止“美神之影”的消失，只是让微缩的红月自行崩解和消散了近一半。
  剩下的微缩红月钻入了对应的光点，钻进了半空中悬吊的那道模糊人影体内。
  那缠绕着绷带、荆棘和玫瑰的人影肚子一下高高鼓起，出现了明显的裂痕，一条条浇着黑色沥青状液体，表面凸起着绯红眼球、骷髅脑袋、带牙齿舌头的手臂霍然从这些缝隙里伸了出来，撕裂着模糊人影的腹部。
  下一秒，代表漩涡仪式的白色雾气覆盖到了淡金色的灯神身上，里面所有的光点同时熄灭。
  灯神疯狂地、无声地诅咒着，可却只能眼睁睁看着包容所有颜色所有可能的混沌洪流跟随斑驳沧桑的灰扑扑石板奔涌到自己身前。
  祂一下就被淹没了。
  祂由淡金色粘稠灯光组成的身体飞快瓦解，还原成了一粒粒金色的碎点。
  这些细碎的纯金色光点迅速被混沌洪流冲刷消弭，再无半点痕迹残余。
  只是眨眼的工夫，灯神就只剩下一抹极其黯淡的、青中带白的光芒。
  这未被混沌洪流彻底分解，狼狈地从壶口缩回了金色的“许愿神灯”内部。
  此时，罗塞尔已不需要去束缚灯神，也不用再艰难地维持自己和“不定之雾”间的紧密联系。
  祂望着涌到了自己身前的混沌洪流，再次抬起下巴，张开了双臂，就像皇帝在拥抱属于自己的世界。
  转瞬之后，那包容着所有颜色所有可能的混沌洪流将罗塞尔的身影也淹没了。
  这位复活过来的“黑皇帝”身体飞快瓦解，迅速虚化。
  “爸爸……”下方陵寝内的贝尔纳黛又喊了一声，但这次声音很低很低，宛若梦呓。
  几乎是同时，屏障之外，覆盖着某颗星球的白色雾气就像被第二块“亵渎石板”连同混沌洪流直接砸了一下般，骤然内缩到了星核所在，让处处风化的大地和干涸的海底重新显现了出来。
  紧接着，不定的、浓郁的白色雾气再次弥漫而出，星空中到处回荡着难以言喻的声音。
  这让极其明亮的星界也被淡薄的雾气覆盖，让整个世界都变得昏昏暗暗。
  下一秒，无法用语言来形容大小和状态的白色雾气脱离了先前所在的星球。
  那星球无声无息碎掉，各种各样的石块和气体一波又一波地喷射往外。
  然后，浓郁的、不定的、无法直视的白色雾气表面浮现出了包容着所有颜色的混沌感。
  祂霍然缩小，急速消失在了死寂幽黑的无尽星空深处。
  ……
  特里尔的街头，市民们看到高空的雾气逐渐消散，太阳恢复了正常，既不明亮到可以刺瞎人类的眼睛，也没黯淡至仿佛黄昏。
  之前那一系列的异变并没有被他们遗忘，“皇帝回归”的声音依旧存留于他们心中。
  “这个世界究竟怎么了？”不少市民产生了类似的疑惑。
  带着这样的疑惑和后怕，他们将目光投向了书报摊，投向了附近的教堂。
  这一天，《通灵》《奥义》《莲花》等神秘学杂志在特里尔卖到断货，而不管是“永恒烈阳”的教堂，还是“蒸汽与机械之神”的教堂，亦或“愚者”的教堂，都人山人海。
  与此类似，贝克兰德、派洛斯港等南北大陆大大小小的城市内，相应的杂志也是供不应求，每一座教堂都挤满了信徒。
  ……
  原始岛屿上空，阿蒙落到了与“黑皇帝”陵寝顶端齐平的高度。
  祂望着刚走出陵寝的“神秘女王”贝尔纳黛，用一种刻意淡漠的语气说道：“六十年内，‘不定之雾’无法再来，末日之时需要面对的危险少了一个。
  “而只要没有新的‘黑皇帝’诞生，只要人类社会的秩序还未彻底崩解，或这座陵寝还未被完全摧毁，罗塞尔就能在一百年后从虚无里复活过来，到时候，身上有三种污染的祂将获得初步的平衡，能保持住基本的人性和清醒。”
  说到这里，阿蒙笑了一声，改变了语气：
  “这就是祂宣称的未来，也是祂对你的许诺。”
  不等贝尔纳黛回应，阿蒙往半空一抓，将刚浮现出来的一顶镶嵌着诸多幽暗宝石的皇冠和“许愿神灯”一起丢给了这位“神秘女王”：
  “作为许诺的保证，‘黑皇帝’的唯一性交给你。
  “只要你没死，就不会有新的‘黑皇帝’出现。”
  贝尔纳黛接住了那顶幽幽暗暗的皇冠和“许愿神灯”，嗓音低沉地说道：“希望祂宣称的未来必然上演。”
  阿蒙捏了捏右眼的单片眼镜，轻声笑道：“这不是我可以代替祂回答的事情，反正我的报酬已经收到，仪式在刚才完成了。”
  话音刚落，已不再有真神位格的阿蒙慢悠悠拿回“亵渎石板”和另外三道光芒，消失在了半空。
  ……
  被毁掉的血腥祭坛前。
  世界的昏暗和高处的雾气退去之后，“魔术师”女士将目光投向了偏西边的天空。
  作为与灵界联系非常紧密的天使，她已从灵界获知了刚才发生的事情和自己小阿卡那牌的遭遇。
  “怎么了？”“正义”小姐问道。
  “魔术师”女士的表情很是复杂，语气则略带叹息：
  “那位让以真理之名传教的邪神遭受了重创，必须沉睡几十年。
  “这是好事，末日时人类需要面对的巨大危险直接少了一个，末日之前也不会有‘掮客’到处串连了。
  “但罗塞尔大帝因此陨落，得百年后才有复活归来的可能，而且……”
  “魔术师”女士没有继续往下说。
  已解除听力封印的“隐者”女士和“正义”小姐、“审判”女士等大阿卡那牌持有者的表情跟着变得颇为复杂。
  ……
  新白银城，一个层高五六米的房间内。
  卢米安已带着芙兰卡、简娜、安东尼和后续找回来的路德维希、卢加诺等人来到了这可以保证自身安全的地方。
  望着黑发披散、五官精致又细腻的卢米安，芙兰卡本想调侃几句，可又觉得对方的情绪不太对。
  她一直都知道卢米安是考虑过跳转“魔女”途径的，为了更快的晋升，反正只要保持好自我，他之后完全可以跳回“猎人”途径，重新变成男人，所以，芙兰卡原本觉得卢米安这次是为了应对危险的局面，才自己做出了转“魔女”的决定，但仔细观察了一阵后，又认为不是这样。
  真要是自己选择的，卢米安平静之下不会藏着压抑和痛苦！
  想到这里，芙兰卡望了外面重归湛蓝的天空一眼，故意说道：“漩涡事件好像结束了，很好很好，末日没有到来，这个世界也没有毁灭，我们都还活着！”
  只要还活着，就还有希望！
  简娜也斟酌了一下才询问卢米安：
  “要不要换件衣服？”
  卢米安看了两位“魔女”和安东尼一眼，又看了看开始疯狂进食不在乎教父变成女人的路德维希和时不时偷看自己两眼的卢加诺，嗓音偏低地说道：“具体的情况等会再讲，我现在先去一个地方。”
  “自己吗？”简娜问道。
  卢米安轻轻点了下头。
  芙兰卡没做劝说，从“旅者的行囊”内拿出了自己扮“女巫”时买的一件黑色斗篷，丢给了卢米安。
  卢米安披上了斗篷，激发了右肩的黑色印记。
  他“传送”到了一座深谷，深谷内屹立着一座表面呈水黑色、雕刻着人类头骨的古代教堂。
  这是“极光会”为那位“真实造物主”修建的第一座教堂。
  卢米安进入了这深黑的教堂，一步步走到了里面那个漆黑的巨大十字架前，沿途没有任何人类存在，也无未知之物阻拦他。
  停了下来后，披着黑色斗篷的卢米安望向了倒吊在十字架上的男性神像，目光从穿透神像身体显现出来的锈色铁钉和它们周围渲染的鲜红血液处，一路下移，落到了那张五官皆是模糊，唯有眼睛非常清晰，紧紧闭着，仿佛在承受所有痛苦和罪责的脸孔上。
  凝视了几秒，卢米安嗓音带着些许磁性地低沉说道：“总有一天，我会真正地走到你面前，告诉你我的回答。”
  说完，套着黑色斗篷的卢米安转过身体，走向教堂外面。
  与此同时，一枚枚炽白火球从他周围激射而出，飞向了这座教堂的不同地方，飞向了倒吊在黑色十字架上的男性神像。
  轰隆隆！
  教堂内一根根石柱坍塌，一面面窗户破碎，一处处角落被点燃。
  轰隆隆！
  那巨大的漆黑十字架被炸得四分五裂，那倒吊的神像轰然倒塌，摔在地上，变成了很多碎块。
  神像的脑袋就此与脖子脱离，骨碌滚了几圈，沾满了尘埃。
  它的脸孔正好朝向行走在坍塌教堂和炽烈火焰中、黑发和斗篷都飘扬起来的卢米安背影，眼睛紧紧闭着，似乎在承受所有的痛苦与罪责。
  神爱世人。
  （第五卷完）
